新闻稿  
西门子能源有限公司  
上海市自贸区英伦路 38号4层409 
邮编： 200120   
“西门子能源”为注册商标，由西门子股份公司授权使用。   1 / 2 
 
台州,2021年3月10日 
西门子能源 变压器解决方案 应用于中国首个 商用
66kV海上风电场  
西门子能源 将为浙江华电台州玉环海上风电一期项目 提供创新变压器解决方案，这一方案 包含 22台 
FITformer  WIND油浸式变压器。 华电台州玉环海上风电项目 是中国首个采用 66kV集电系统 的商用
风电项目 ，一期装机容量达 300MW，投产后将为浙江省约 24万户家庭供电，可有效优化长三角地
区的能源供应。 这也是西门子能源 首批在中国实现设计、研发与交付 全流程的 66kV油浸式变压器产
品。 
 
西门子能源 有限公司输电集团大中华区总经理 王肩雷表示：“随着可再生能源 大规模接入电网的需
求不断增加， 创新变压器技术将有效解决 风电场在并网方面面临的诸多 挑战。作为全球领先的能源
技术公司，西门子能源始终致力于 携手客户与合作伙伴，打造面向未来的能源体系 ，以创新的技术、
产品与解决方案 助力中国 实现碳中和目标。 ”  
 
全球范围内对风力发电的需求不断增长，风机容量不断提升，输 出功率可达到 10MW以上。为实现
风机顺利接入电网，能够承载更高电压水平的创新输 变电技术愈发关键。 FITformer  WIND油浸式变
压器应运而生。这一创新产品可以满足额定电压最高至 72.5kV的风电场集电系统要求，结构紧凑、
重量轻，可以安装在风电机组舱 或塔筒内。其抗腐蚀能力强 和抗震性能优异 ，尤其适于在海上环境
运行。此外，该变压器由高燃点、可生物降解的合成酯绝缘油填充，更加环保、安全，运行损耗远
低于中国国家标准要求值，且空载负载损耗低，具有高效的优点。  
 
华电台州玉环海上风电 一期项目 计划于 2021年底竣工， 投产后将大大减少化石燃料的使用， 从而减
少约 584,000 吨二氧化碳排放，相当于 12,600多辆乘用汽车一年的排放 总量。 
 
截至目前 ，在全球已有 超过 2500台西门子能源 FITformer  WIND油浸式变压器 应用于海上风电项目
中。 
 
 新闻稿  

新闻稿  
西门子能源有限公司  
上海市自贸区英伦路 38号4层409 
邮编： 200120   
“西门子能源”为注册商标，由西门子股份公司授权使用。   2 / 2 
 
新闻联系人  
田实  
电话： +86-10 8637  6715  
邮箱： shi.tian@siemens -energy.com  
 
如需了解更多信息 ，请访问西门子能源网站 ：www.siemens -energy.com  
敬请关注微信公众账号 “西门子能源 ”（微信号 SiemensEnergy ）。  
 
西门子能源 （Siemens Energy ）是全球领先的能源技术公司之一，携手客户与合作伙伴，打造面向未来的能源体系 ，助
力客户迈向更加可持续的未来。西门子能源拥有丰富广泛的产品、解决方案和服务，覆盖从能源工业应用、发电、输电到
储能的整体能源价值链。西门子能源的业务组合涵盖传统和可再生能源技术，如燃气轮机、蒸汽轮机、以氢气驱动的混合
动力发电厂、发电机与变压器等。目前，西门子能源超过 50%的业务组合已经实现去碳化，并不断致力于推动绿色氢能和
Power -to-X（多维能源转换体系）等新型能源技术应用。  
 