 
Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.  
 Page  1 of 3    
Việt Nam, ngày 30 tháng 10 năm 2020  
Đóng đi ện thành công Tr ạm bi ến áp cho 
Nhà máy Đi ện mặt trời tại Việt Nam   
• Trạm biến áp 500kV trong cụm  dự án Nhà máy điện năng lượng mặt 
trời 450MW tại tỉnh Ninh Thuận, Việt Nam đã đóng điện thành công  
• Đây là sự kiện  nổi bật  bởi dự án được thực hiện dưới áp lực về thời 
gian trong giai đoạn dịch bệnh Covid – 19 và việc cá ch ly rất phức tạp.  
• Hệ thống truyền tải điện cần phát triển của tỉnh và các khu vực lân cận 
sẽ được hưởng lợi từ cơ sở hạ tầng này đồng thời giúp truyền tải điện 
từ rất nhiều các dự án năng lượng tái tạo.   
 
Tại huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận, Việt Nam,  các hộ gia đình và  doanh 
nghiệp sẽ có được lợi ích từ mạng lưới  truyền tải điện sau khi trạm biến áp  500kV  
đưa vào vận hành và đóng điện  thành công . Trạm biến áp bao gồm : máy biến áp 
500 kV, máy cắt, máy biến  áp đo lường , cuộn  kháng  và máy biến áp phân phối - 
tất cả  thiết bị sản phẩm  đều do Siemens Energy  cung cấp . Các máy biến áp là 
dòng  sản phẩm Sensformer®, sản phẩm này được trang bị tính kết nối và thông 
minh giúp cho việc truy cập dữ liệu số thời gian thực nhằm tối ưu hóa vận hà nh. 
 
Sự kiện này được cho là một thành  tích đáng ghi nhận  bởi đội ngũ thực hiện dự 
án công ty Siemens Energy  đã hoàn thành trong một thời gian cực kỳ  nghiêm 
ngặt  nhằm  đáp ứng với  thời hạn dành cho biểu giá bán điện hòa lưới (FiT), cũng  
như trong thời kì dị ch bệnh  CoVid -19 diễn biến phức tạp . Các biện  pháp giám 
sát từ xa đã được triển khai thông qua hỗ trợ trực tuyến , đồng thời  chuyên gia 
kỹ thuật cũng được huy động sang  Việt Nam để phối hợp thực hiện . Dự án được 
thực hiện gấp rút  nhằm phục vụ cho sự  phát triển  lưới điện  tại tỉnh Ninh Thuận 
và các khu vực  lân cận, bởi trạm biến áp  này có thể cung cấp  đủ lượng điện phục 
vụ cho  2 tỉnh và thành phố. Trạm  biến áp có vai trò  quan trọng truyền tải điện Thông cáo báo chí  
 
Liện hệ dành cho báo chí : 
 
Phạm Vũ Thái Hà  
Phone:  
+84 (24) 35776688/504  
+84 (0) 936 465535  
E-mail:  pham -vu-
thai.ha@siemens.com   
Lim Chia Ying  
Phone:  
+6016 333 2768  
E-mail: chia-
ying.lim@siemens.com    
 
 
Press release  
Fehler! Verweisquelle konnte nicht gefunden werden.  
  
Page  2 of 3  được sản xuất từ  Nhà máy điện mặt t rời 450MW đặt tại thôn Quán Th ẻ, huyện 
Thuận  Nam, do tập đoàn  Trung Nam xây dựng.  
Ông Nguyễn  Tâm Tiến  - Tổng Giám đốc - Tập đoàn Trung Nam đã biểu dương 
những nỗ lực vượt bậc của các bên để hoàn thành và đưa  vào vận hành dự án . 
“Đây là một cột mốc quan tr ọng, bởi chúng ta đã có khả năng khai thác hơn 1 tỷ 
kWh tiềm năng nguồn điện từ nguồn năng lượng tái tạo . Thêm vào đó, dự án 
này giúp tích hợp nguồn điện từ lưới thuộc khu vực duyên hải Nam Trung Bộ, 
cũng như từ các nguồn năng lượng tái tạo dồi dào từ khu vực tỉnh Bình Thuận 
và Ninh Thuận. Điều này giúp tăng hiệu quả sử dụng nguồn điện sản xuất dư 
thừa từ các nhà máy năng lượng tái tạo hiện có, tránh những thiệt hại và tốn 
kém đáng kể cho chủ đầu tư.”  
 
Ông nói tiếp: “Nhờ thành công của dự án này, trong tươn g lai, chúng tôi hi vọng 
sẽ có cơ hội xây dựng nhiều nhà máy khác góp phần đảm bảo an ninh năng lượng 
Quốc gia, cũng như đóng góp cho sự phát triển kinh tế đất nước theo đúng tinh 
thần của Nghị quyết số 55 của Bộ Chính trị đề ra. Tôi đặc biệt dành lời khen  ngợi 
tới toàn bộ cán bộ công nhân viên và tới công ty Siemens Energy đã và đang là 
đối tác an toàn, tin cậy trong việc hỗ trợ phát triển nguồn năng lượng tái tạo và 
cơ sở hạ tầng truyền tải điện thông qua những nỗ lực cung cấp thiết bị đúng hạn 
ngoài mong  đợi.”  
 
Ông Steve Loo, Giám đốc bộ phận Sản phẩm và Hệ thống Truyền tải khu vực 
Châu Á Thái Bình Dương cho biết, điều làm cho dự án này thành công vượt trội 
đồng thời vượt qua rất nhiều thử thách đều dựa trên nỗ lực của tập thể. “Sức 
khỏe và sự an toàn của  nhân viên chúng tôi là điều quan trong nhất. Do đó, 
toàn đội đã phải hoạt động trong môi trường nghiêm ngặt nhằm tránh cho tất 
cả mọi người nguy cơ lây nhiễm Covid -19.  Chúng tôi rất vui mừng vì mọi việc 
diễn ra suôn sẻ.”  
 
Ông Steve Loo cũng chia sẻ thêm:  “Chúng tôi thực sự tự hào đối với thành công 
mà toàn đội ngũ đã đạt được. Đây chắc chắn sẽ là nền tảng cho mối quan hệ 
hợp tác tốt đẹp với khách hàng trong tương lai. ” 
 
 
Thông cáo này có thể truy cập tại: https://bit.ly/35OVUD1  
Press release  
Fehler! Verweisquelle konnte nicht gefunden werden.  
  
Page  3 of 3   
Để biết thêm thông tin về công ty Siemens Energy lên sàn chứng khoán tại: 
www.siemens -energy.com/investorrelations   
Theo dõi chúng tôi trên Twitter: www.twitter.com/siemens_energy  
 
Siemens Energy  là m ột trong nh ững công ty công ngh ệ năng lư ợng hàng đ ầu trên th ế giới. Công 
ty làm vi ệc với khách hàng và đ ối tác liên quan đ ến hệ thống năng lư ợng cho tương lai, đóng góp 
cho vi ệc chuy ển đổi sang m ột thế giới bền vững hơn. V ới hàng lo ạt sản ph ẩm, gi ải pháp và d ịch 
vụ, Sie mens Energy cung c ấp ph ần lớn chu ỗi giá tr ị năng lư ợng, từ nhà máy, truy ền tải điện đến 
lưu tr ữ điện năng. Danh m ục sản ph ẩm cung c ấp bao g ồm công ngh ệ năng lư ợng tái t ạo và truyền 
thống như tua -bin khí, tua -bin hơi, nhà máy đi ện dạng hỗn hợp vận hành b ằng khí hydro, máy 
phát đi ện và máy bi ến áp. Hơn 50% s ản ph ẩm cung c ấp đư ợc coi là không phát th ải các-bon. V ới 
việc sở hữu một lượng cổ phần chính của công ty Năng lư ợng tái t ạo Siemens Gamesa (SGRE) đư ợc 
niêm y ết, Siemens Energy đã tr ở thành nhà cung c ấp hà ng đ ầu thị trường th ế giới về năng lư ợng 
tái tạo. Ước tính 1/6 lư ợng đi ện trên th ế đều dùng đ ến các công ngh ệ của Siemens Energy. Siemens 
Energy có 91,000 nhân viên đang làm vi ệc tại 90 qu ốc gia và t ạo doanh thu kho ảng 29 t ỷ Euro trong 
năm tài chính 2019. www.siemens -energy.com . 
 