© 2021 Siemens Energy Page 1
Бесперебойное электроснабжение
в тяжелых климатических условиях
Для бесперебойного электроснабжения в течение 
долгого времени очень важно надежное оборудование. 
Это относится и к оборудованию, работающему в 
тяжелых условиях окружающей среды. В частности, 
низкие температуры влияют на работоспособность 
высоковольтных выключателей
Наиболее распространенной изоляционной и дуго -
гасительной средой в высоковольтных выключателях 
является элегаз (SF6). Одним из главных технических 
ограничений для элегаза является температура, при 
которой он начинает сжижаться, особенно в тех 
случаях, когда элегаз находится под высоким дав -
лением. При давлении блокировки и температуре 
ниже -30°С элегаз начинает сжижаться, и давления 
оставшегося в газообразном состоянии газа уже не 
достаточно, чтобы обеспечить отключающую 
способность выключателя.
Одним из решений является применение смеси элегаза 
и хладона (CF4). Смесь этих двух газов является 
оптимальным решением для выключателей, 
работающих при низких температурах. Смесь газов 
обеспечивает отсутствие сжижения газов и 
существенное снижение парциального давления 
элегаза в дугогасительной среде.Баковый выключатель
Готов к морозам
Выключатель 3AP1 DT с номинальным 
напряжением до 170 кВ, заполненный 
смесью газов, для применения при 
низких температурах
siemens -energ y.com/circuit -breakers
Для существующих исполнений выключателей чистый 
элегаз был замещен следующими смесями:
•43% SF6и 57% CF4 для применения 
при температуре до -50°С
•25% SF6и 75% CF4 для применения 
при температуре до -60°С
Кроме того, давление заполнения увеличено на 1,5 
бар до 7,5 бар.
Следовательно, новые выключатели со смесью газов 
обладают теми же параметрами, что и стандартные 
выключатели, применяемые при температуре до -30°С
В частности, номинальный ток выключателя такой же, 
как и для стандартного выключателя, заполненного 
элегазом. Для применения в сетях с частотой 60 Гц для 
отключения тока КЗ необходима небольшая емкость 
порядка 3 нФ между фазой и землей (для применения 
в сетях с частотой 50 Гц не требуется). Такая емкость 
обеспечивается делителями напряжения. Тем не 
менее, в сетях, где обеспечивается такая емкость, 
установка выключателей не требует дополнительного 
оборудования. Это позволяет заказчику применять 
типовое оборудование без каких -либо существенных 
изменений.
Новые выключатели являются опцией по отношению к 
уже зарекомендовавшим себя  выключателям с
обогревом баков, предназначенных для эксплуатации 
при температурах до -60°С.

Экологичность
В условиях глобального потепления, применение 
выключателей на смеси газов обладает
преимуществом, так как парниковый потенциал 
хладона (7400) втрое ниже парникового потенциала 
элегаза (22 800). Кроме того, уровень утечки элегаза 
для новых выключателей составляет 0,1% от объема 
газа в выключателе. Выключатели, заполненные 
смесью газов, показывают заметно более высокую 
экологичность, чем выключатели с обогревом баков.Для выключателей с одним номинальным 
напряжением снижение парникового потенциала на 
56% может быть достигнуто путем применения 
выключателей, разработанных в 2015 году, как это 
показано на диаграмме. Оптимизация использования 
материалов при производстве (например, уменьшение 
опорной рамы), а так же применение смеси газов 
вместо постоянного обогрева баков при низких 
температурах, существенно снижают парниковый 
потенциал выключателей.
Все параметры в соответствии с IEC, иные параметры –по запросу
© 2021 Siemens Energy Page 2Номинальное напряжение kB 126 145 / 170
Количество разрывов на полюс 1 1
Номинальный ток, до A 3150 3150
Номинальный ток отключения, до kA 40 40
Номинальная частота Гц 50 / 60 50 / 60
Испытательное одноминутное напряжение
промышленной частотыkB 230 325
Испытательное напряжение грозового импульса kB 550 750
Длительность протекания тока КЗ c 3 3
RaТок электродинамической стойкости (2,7 о.е.) kA 108 108
Коэф. первого гасящего полюса 1.3 / 1.5 1.3 / 1.5
Емкостной коэффициент 1.2 / 1.4 1.2 / 1.4
Диапазон рабочих температур °C -60 до+55 -50 до+55
Срок службы до первого ремонта 25 летПарниковый потенциал
Выключатель 3AP1 DT 145* разработки 
1995 года с обогревом баковВыключатель 3AP1 DT 145* разработки 
2015 года
26.500   480.000   
-2.100   
-50,000 50,000 150,000 250,000 350,000 450,000 550,000
Производство Эксплуатация 
(40а)Вывод из 
эксплуатации19.400   208.000   
-5.800   
-20,000 30,000 80,000 130,000 180,000 230,000 280,000
* без трансформаторов токаЭксплуатация 
(40а)Вывод из 
эксплуатацииПроизводство
Опубликовано :
Siemens Energy Global GmbH & Co. KG
Switching Products & Systems
Freyeslebenstraße 1
91058 Erlangen, Germany
Контактная информация : 
siemens -energy.com/circuit -breakers
circuit -breaker@ siemens -energy.com
Отпечатано в Федеративной Республике Германия
Возможны ошибки. Возможны изменения. Информация, приведенная в настоящем документе, 
содержит только общее описание и/иди указание на параметры оборудования и не всегда 
полностью соответствует описанию. Так же эта информация может измениться при дальнейшем 
совершенствовании изделий. Запрошенные технические параметры будут точно соблюдены только 
в случае, когда они точно описаны в договоре поставки.
Siemens Energy является торговой маркой, лицензированной компанией Siemens AG.
© 2021 Siemens Energy Page 3