Unser Engagement für Cybersicherheit
Die fortschreitende Transformation unserer Energiesysteme im Zuge 
der Digitalisierung geht mit Fortschritten in Technologie und Effi-
zienz einher, die auch eine erhöhte Anfälligkeit für Cyberangriffe 
bedeuten. Wir bei Siemens Energy unterstützen unsere Kunden 
dabei, diese Herausforderung wirksam und effizient zu bewältigen, 
indem wir Produkte, Lösungen und Dienstleistungen liefern, die 
höchste Sicherheit gewährleisten. So setzen wir uns engagiert für 
Cybersicherheit entlang der gesamten Wertschöpfungskette unserer 
Kundschaft ein.
Industrielle Cybersicherheit gewährleisten
Kritische Infrastrukturen sind eines der Hauptziele von Cyberan-
griffen. Als verlässlicher Partner sehen wir uns in der Pflicht, unserer 
Kundschaft ein cybersicheres Portfolio anzubieten, das vor Cyber -
bedrohungen schützt.
Mit unseren Aktivitäten im Bereich Industrial Cybersecurity stellen 
wir Cyberresilienz sicher. Dazu adressieren wir mit Prozessen, 
Orientierungshilfen, Kompetenz und modernster Sicherheitstechnol-
ogie auf ganzheitliche und systematische Weise die Sicherheit in 
allen Phasen des Portfolio-Lebenszyklus Um die Integrität des 
Portfolios von Siemens Energy zu gewährleisten, setzt Siemens 
Energy etablierte und bewährte Mechanismen ein und wendet die 
Konzepte „secure-by-design“ und „defense-in-depth“ an.Dr. Judith Wunschik  
Chief Cybersecurity  
Officer von Siemens EnergyCybersicherheit ist unsere 
tägliche Verantwortung. Mit 
unserem diversen Team von 
Fachleuten verfolgen wir die 
Ambition, unter den Energi-
etechnik-Unternehmen die 
Spitzenposition beim Thema 
Cybersicherheit zu 
übernehmen und unserer 
Kundschaft größtmöglichen 
Nutzen zu bringen.Cybersecurity bei 
Siemens Energy
siemens-energy.com/cybersecurity
cybersecurity@siemens-energy.com
Höchsten Nutzen für unsere Kundschaft bieten
Berücksichtigung der Branchenstandards
Die Absicherung unserer Daten- und Informationsbestände und 
sichere Produkte und Lösungen für unsere Kundschaft anzubieten 
zählen zu unseren wichtigsten Herausforderungen. Wir begegnen 
dieser Herausforderung mit einem kontinuierlichen Optimierung-
sprozess, der technische, organisatorische und personelle 
Maßnahmen einschließt.
Wir ermitteln die erforderlichen Maßnahmen auf der 
Basis etablierter Sicherheitsstandards:
• ISO 27001 for Informationssicherheit
• NIST Cybersecurity Framework (CSF) für unsere Organisation
• IIEC 62443 für industrielle Cybersicherheit, z. B. Produktions-
stätten und Produkte und Lösungen für unsere Kundschaft
Die Qualität dieser Maßnahmen wird mit Leistungsindikatoren auf 
der Basis von Tests, Audits, Red Team/Blue Team-Übungen, Penetra-
tionstests, Sicherheitsprüfungen und weiteren Methoden kontrol-
liert.Unsere Ziele 
• Wir sichern unsere  
Energie-Assets.
• Wir sorgen für das  
Geschäft von morgen. 
• Wir gestalten das  
Cybersecurity-Ökosystem.~  110,000   
 IT-Assets
>  100  
 Fabriken
→ All  
 kundennahe Produkte  
 und Lösungen
~  30,000   
Lieferanten
Fokusbereiche
Unsere Cyberabwehr umfasst die Komponenten Infor -
mationssicherheit (IT-Sicherheit) und Industrial Cyber -
security (Industrielle Cybersicherheit, ICS).
Cybervorfälle erkennen und entsprechend 
reagieren
Ebenso wichtig wie die Minimierung der Risiken von Cyberan-
griffen ist bei Cybervorfällen eine schnelle und entschiedene 
Reaktion. Das Security Operation Center (SOC) von Siemens Energy 
macht es uns möglich, in jeder Situation schnell zu reagieren und 
uns für potenzielle Angriffe zu wappnen. Dies wird möglich durch:
• Bewertung der Bedrohungssituation und präventive Anpassung 
unserer Verteidigung durch Bedrohungsintelligenz und -verfol-
gung
• Schwachstellenmanagement zur proaktiven Ermittlung von 
Schwachstellen in unserer IT-Landschaft
• Vorfall- und Krisenreaktion bei Cybernotfällen
Förderung einer Cybersicherheitskultur
Die jüngsten Angriffe haben deutlich gemacht, dass die Mitarbeit-
enden das schwächste Glied in der Cybersicherheitskette sind und 
von Hackern ausgenutzt werden können, um so ein Eindringen zu 
ermöglichen. Alle Mitarbeitenden, die mit Unternehmensdaten 
sowie Informationsbeständen und -systemen arbeiten, müssen sich 
über die Konsequenzen ihres Handelns im Klaren sein.
Im Rahmen unseres Sensibilisierungsprogramms, das auf den 
neuesten wissenschaftlichen Ansätzen basiert, entwickeln wir 
unsere Konzepte und Methoden zur Förderung des Sicherheitsbe-
wusstseins laufend weiter, um die Cybersicherheit in der DNA von 
Siemens Energy zu verankern. Das Ergebnis ist eine interne Cybersi-
cherheitskultur, die unsere Mitarbeitenden Cybersicherheit als 
tägliche Verantwortung begreifen lässt.Aktives Management von Cyberrisiken
Das Cyberrisiko-Management spielt eine entscheidende Rolle bei 
der Behandlung der Risiken im Bereich Informationstechnologie 
und operative Technologie sowie bei den Produkten und Lösungen, 
die Siemens Energy seiner Kundschaft anbietet. 
Grundlage unseres Cyberrisiko-Managements ist eine adäquate 
Organisationsstruktur mit genau definierten Rollen und Verant-
wortlichkeiten, die durch automatisierte Workflows unterstützt 
wird.
Siemens Energy strebt im Rahmen eines aktiven Cyberrisiko-Man-
agements eine kontinuierliche und transparente Verbesserung von 
Prozessen und Tools, die Vereinfachung und Standardisierung der 
Risikobehandlungspläne für kritische Assets und das Management 
der Risiken von Lieferanten, Providern und Anbietern an.
Website
Um einen Überblick über Cybersecurity bei Siemens Energy zu 
erhalten, besuchen Sie                                                            
https://www.siemens-energy.com/cybersecurity  
Kontakte
Wenn Sie ein potenzielles Sicherheitsproblem melden 
möchten, das das Portfolio oder die Infrastruktur von Siemens 
Energy betrifft, senden Sie eine E-Mail an                           
cert@siemens-energy.com
Wenn Sie Fragen oder Kommentare zu den Inhalten dieses 
Dokuments haben, senden Sie eine E-Mail an                   
cybersecurity@siemens-energy.comWir sind für Sie da – Unser globales Team 
vereint über 1.000 Jahre Erfahrung, alle Alters-
gruppen (22–60 Jahre) und mehr als 15 
Nationalitäten auf vier Kontinenten.

Herausgeber:
Siemens Energy Global GmbH & Co. KG  
Otto-Hahn-Ring 6  
81739 München  
Germany
Für weitere Informationen kontaktieren Sie uns bitte per E-Mail:  
cybersecurity@siemens-energy.com
Uneingeschränkt © Siemens Energy, 2024
Änderungen und Irrtümer vorbehalten. Die Informationen in diesem 
Dokument enthalten lediglich allgemeine Beschreibungen bzw. 
Leistungsmerkmale, welche im konkreten Anwendungsfall nicht immer 
in der beschriebenen Form zutreffen bzw. welche sich durch Weiter -
entwicklung der Produkte ändern können. Die gewünschten Leistungs-
merkmale sind nur dann verbindlich, wenn sie bei Vertragsschluss 
ausdrücklich vereinbart werden. Alle Erzeugnisbezeichnungen können 
Marken oder Erzeugnisnamen der Siemens Energy Global GmbH & Co. 
KG oder anderer Unternehmen sein, deren Benutzung durch Dritte für 
deren Zwecke die Rechte der Inhaber verletzen kann.
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.