Der Kunde
Die Mainova AG ist der führende Energiedienstleister im 
Rhein-Main-Gebiet und liefert Strom, Gas, Wärme und 
Trinkwasser für über eine Million Privat- und Firmenkunden 
in ganz Deutschland. Ihr größtes Kraftwerk, das HKW West, 
liegt direkt am Main und erzeugt seit über 100 Jahren Strom 
für die Frankfurter Bevölkerung.
Die Aufgabe
Die Mainova AG muss als Energielieferant für ein breites 
Spektrum an Privat- und Industriekunden eine konstant 
zuverlässige Stromversorgung gewährleisten. 
Zur Bewältigung dieser Herausforderung entschloss sich 
Mainova im Jahr 2021 zu einer umfassenden Neuaufstellung 
ihrer auf vier Kraftwerksstandorte verteilten Diagnosesyste -
me für insgesamt neun miteinander vernetzte Turbosätze.
Die an den Standorten vorhandenen Altsysteme sollten nun 
durch ein Diagnosesystem mit umfangreichen Funktionalitä -
ten nach neuestem Stand der Technik ersetzt werden. Ein 
weiterer Kraftwerksstandort soll später eingebunden werden.
Um die bisher erfassten Aufzeichnungen der Maschinenzu -
stände und des Betriebsverhaltens weiterverwenden und in 
die Zukunft fortschreiben zu können, war die Übernahme des 
Altdatenbestandes des bisherigen Systems eine wesentliche 
Projektanforderung.
Mainova
Die Lösung
Mit der Schwingungsplattform VIB3000 hat Mainova ein 
System gewählt, das durch ein umfassendes Redundanz-  
konzept hohe Sicherheit und Zuverlässigkeit bietet. 
Das in VIB3000 integrierte Schwingungsdiagnosesystem 
Vibroexpert CM500 bietet gleichzeitig tiefe Einblicke in das 
Betriebsverhalten der Maschinen und stellt dadurch eine 
wertvolle Entscheidungshilfe für die Planung von Wartungs- 
und Instandhaltungsmaßnahmen dar.
Dies erhöht einerseits die Verfügbarkeit der Maschinen und 
spart andererseits Geld durch die Möglichkeit der zustands -
basierten anstatt der fristgebundenen Instandhaltung. Durch 
die Möglichkeit der maschinen- und standortübergreifenden 
Vernetzung sowie der komfortablen Einbindung in die Leit -
technik ist auch ein Höchstmaß an Bedienkomfort sowie an 
gebündelter Information über den Maschinenpark gegeben.
Mainova AG
Erhöhte Sicherheit und Verfügbarkeit  
dank Condition Monitoring Systemsiemens-energy.com/ VIB3000
Referenz l  Mainova AG„Wir setzen die CM500-Software  
bereits seit Jahren zur Zustands-
überwachung und Schwingungs-
analyse unserer Turbosätze ein. 
Nun stand der Austausch der  
Systemhardware an, und so lag 
der Umstieg auf VIB3000 nahe. 
Die Kombination aus im Hause 
bewährter Diagnosesoftware mit 
einer dafür konzipierten modular 
erweiterbaren Hardware  
sowie die reibungslose Übernah-
me der Historie des Maschinen-
parks hat uns überzeugt.”  
 
Redouan Amrouchi  
Diplom-Ingenieur,  Sachgebietsleiter Qualitätssicherung /
Service Mainova AGHerausgeber © 2022
Siemens Energy Global GmbH & Co. KG
Otto-Hahn-Ring 6  
81739 München, Deutschland
Für mehr Informationen besuchen Sie bitte unsere Webseite:  
www.siemens-energy.com/omnivise
© Siemens Energy, 2022
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.
Änderungen und Irrtümer vorbehalten. Die Informationen in diesem Dokument enthalten lediglich 
allgemeine Beschreibungen bzw. Leistungsmerkmale, welche im konkreten Anwendungsfall nicht 
immer in der beschriebenen Form zutreffen bzw. welche sich durch Weiterentwicklung der Produkte 
ändern können. Die gewünschten Leistungsmerkmale sind nur dann verbindlich, wenn sie bei 
Vertragsschluss ausdrücklich vereinbart werden.
Alle Erzeugnisbezeichnungen können Marken oder Erzeugnisnamen der Siemens Energy Global 
GmbH & Co. KG oder anderer Unternehmen sein, deren Benutzung durch Dritte für deren Zwecke die 
Rechte der Inhaber verletzen kann.Das Ergebnis
• Verbesserte Planbarkeit von Wartungs- und Instandhal-
tungsarbeiten durch eine große Auswahl an diagnosti-
schen Werkzeugen
• Standortübergreifende Vernetzung und Einbindung in 
die Anlagenleittechnik
• Modular auf den Kunden zugeschnittene Software-  
Wartungsverträge bieten die laufende Aktualisierung der 
Systemfunktionen und der Cybersicherheit-Features
© 2022 Siemens Energy Seite 2