 
 
Siemens Energy  Code of Conduct   
für Lieferanten und Geschäftspartner mit Mittlerfunktion   
Dieser Verhaltenskodex definiert die Grundsätze und Anforderungen an Lieferanten und Geschäftspartner 
mit Mittlerfunktion der Unternehmen des Siemens  Energy K onzerns in Hinblick auf deren Verantwortung für 
Mensch und Umwelt. Der Lieferant und/oder Geschäftspartner mit Mittlerfunktion erklärt hiermit:  
 
Einhaltung der Gesetze    
• Die Gesetze und Rechtsvorschriften der jeweils anwendbaren Rechtsordnungen einzuhalten .  
 
Menschenrechte  
Sicherzustellen, dass alle international proklamierten Menschenrechte eingehalten werden, indem die Verursachung 
von und Beteiligung an Menschenrechtsverletzungen verm ieden wird. Erhöhte Aufmerksamkeit ist hierbei auf die 
Einhaltung der Menschenrechte von besonders verletzlichen Rechteinhabern oder Gruppen von Rechteinhabern, 
wie etwa von Frauen, Kindern, Gastarbeitern oder von (indigenen) Gemeinschaften zu richten .  
  
 Verbot von Zwangsarbeit   
• Sklaverei, Knechtschaft, Zwangs - oder Pflichtarbeit , Unterdrückung , Ausbeutung  und Menschenhandel 
weder zu nutzen noch dazu beizutragen .   
 Verbot von Kinderarbeit   
• Keine Arbeiter zu beschäftigen, die jünger sind als das Alter, in  dem die Schulpflicht nach dem Recht des 
Arbeitsortes endet, sofern das Mindestalter 15 Jahre beträgt ; oder in den Ländern, die unter die 
Ausnahmeregelung für Entwicklungsländer gemäß IAO -Übereinkommen 138 fallen, keine Arbeitnehmer 
unter 14 Jahren  zu besc häftigen.   
• Keine Arbeiter für riskante Arbeit zu beschäftigen , die nach der ILO-Konvention  182 nicht ein Mindestalter 
von 18 Jahren vorweisen können.   
 Nicht -Diskriminierung und Respekt bei der  Beschäftig ung  
• Die Gleichbehandlung seiner Mitarbeiter ungeachtet ihrer Hautfarbe, Rasse, Nationalität, Ethnie, sozialen 
Herkunft, Gesundheitszustand, etwaiger Behinderung, sexuellen Identität und Orientierung, Familienstand, 
politische Meinung, ideologischen oder religi ösen Überzeugung , Glauben  oder Alter  sicherzustellen  und 
deren  Chancengleichheit zu fördern.  
• Keine unangemessene Behandlung von Arbeitskräften zu dulden, wie etwa psychische Härte, sexuelle 
Belästigung oder Diskriminierung einschließlich von Gesten, Sprach e und körperlichem Kontakt, die 
sexuell, Zwang ausübend, bedrohend, missbräuchlich oder ausnutzend sind.  
• Auf unnötige Einschränkung der Bewegungsfreiheit  zu verzichten, es sei denn, dies ist  aus 
Sicherheitsgründen  geboten . 
 Vereinigungsfreiheit und Recht auf Kollektivverhandlungen,  
• Das Recht der Beschäftigten anzuerkennen  Gewerkschaften zu gründen oder ihnen beizutreten und  sich an  
Tarifverhandlungen zu beteiligen ; Mitglieder  von Arbeitnehmerorganisationen oder Gewerkschafte n weder 
zu bevorzugen noch zu benachteiligen.  
 Arbeitszeit  & Entgelt  für Mitarbeiter  
• Alle geltenden Vorschriften über Arbeitszeiten und Ruhepausen ein zuhalten . Einen angemessenen, 
zumindest aber de n gesetzlich vorgeschriebenen Mindestlohn  zu zahlen. Im  Fall von 
grenzüberschreitendem Personaleinsatz alle anwendbaren rechtlichen Bestimmungen einzuhalten .   
 Leben, Gesundheit & Sicherheit von Mitarbeitern   
• In Übereinstimmung mit den geltenden  gesetzlichen und internationalen Standards in Bezug auf 
Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz zu handeln, sowie für sichere Arbeitsbedingungen und, soweit 
anwendbar, für angemessene Unterkünfte zu sorgen, um die Gesundheit und das Wohlbefinden der 
Mitarbeiter zu schützen .  
• Trainings und Unterweisungen  anzubieten und sicherzustellen, dass Mitarbeiter in Fragen der Gesundheit  
und Arbeitssicherheit geschult sind .   
• Ein angemessenes Gesundheits - und Arbeitssicherheitsmanagementsystem aufzubauen und  
anzuwen den¹.  
o Auswirkungen auf Gemeinschaften  
• Rechtswidrige Vertreibungen und/oder den rechtswidrigen Entzug von Land, Wäldern und Gewässern zu 
unterlassen . 
 
         Code of Conduct Version 2-0 dt, March  2023                Seite 1 von 2  
      Unrestricted © Siemens Energy, 202 3 Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  

 
o Sicherheitskräfte  
• Beim Einsatz privater Sicherheitsdienste oder staatlicher Sicherheitskräfte sicherzustellen,  dass die 
Menschenrechte der Mitarbeiter  und anderer Rechteinhaber geachtet werden (insbesondere keine Anwendung von 
physischer oder psychischer Gewalt, außer im Falle legitimer Selbstverteidigung).  
 
Umwelt - und Klimaschutz, Schutz natürliche r Lebensgrundlagen   
• In Übereinstimmung mit den geltend en gesetzlichen Normen und internationalen Standards in Bezug auf 
die Umwelt zu handeln. Umwelt belastun gen zu minimieren und den Umweltschutz kontinuierlich zu 
verbessern.  
• Ein angemessenes Umweltmanagementsystem aufzubauen und anzuwenden¹.   
• Keine schädlic hen Bodenveränderungen, Wasserverschmutzungen, Luftverschmutzungen, schädliche 
Lärmemissionen oder übermäßigen Wasserverbrauch  zu verursachen, die die Grundbedürfnisse des 
Menschen erheblich beeinträchtigen oder seine Gesundheit schädigen.  
• Abfälle zu reduz ieren und deren ordnungsgemäße Behandlung und Entsorgung  sicherzustellen . 
   
Faire Betriebspraktiken    
 Anti-Korruption und Bestechung   
• Keine Form von Korruption oder Bestechung zu tolerieren und sich weder direkt noch indirekt daran zu 
beteiligen sowie Regierungsbeamten oder privatwirtschaftlichen Gegenparteien keine Zuwendungen 
anzubieten, zu gewähren oder zu versprechen, um offizielle Handlungen zu beeinflussen oder einen 
unlauteren Vorteil zu erreichen. Dies beinhaltet auch den Verzic ht auf die Gewährung und Annahme 
unzulässiger Beschleunigungszahlungen .   
 Fairer Wettbewerb, Kartellrecht und geistige Eigentumsrechte   
• In Übereinstimmung mit nationalen und internationalen Wettbewerbsgesetzen zu handeln und nicht an 
Preisabsprachen, Aufte ilungen von Märkten oder Kunden, Marktabsprachen oder Angebotsabsprachen zu 
beteiligen .   
• Geistige Eigentumsrechte anderer zu respektieren .   
 Interessenskonflikte   
• Intern und gegenüber Siemens Energy alle Interessenskonflikte zu vermeiden und/oder offenz ulegen, die 
Geschäftsbeziehungen beeinflussen könnten und bereits den Anschein solcher Interessenkonflikte zu 
vermeiden .   
 Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung   
• Geldwäsche oder Terrorismusfinanzierung weder direkt noch indirekt zu fördern .  
 Datenschutz und Cybersecurity  
• Personenbezogene Daten vertraulich und verantwortungsbewusst zu verarbeiten, die Privatsphäre aller zu 
respektieren und sicherzustellen, dass personenbezogene Daten effektiv geschützt und nur für legitime 
Zwecke verwendet werden .  
• Sich zu verpflichten, in seiner  Organisation einen angemessenen Rahmen für das 
Cybersicherheitsmanagement auf der Grundlage bewährter Industriestandards  zu schaffen, um die 
Vertraulichkeit, Authentizität, Integrität und Verfügbarkeit von Daten, Prozessen, Produkte n, Systemen und 
Dienstleistungen zu gewährleisten . 
 Außenhandelsbestimmungen  
• Die geltenden Ausfuhr -, Einfuhr -, Zoll - und Außenhandelsbestimmungen einzuhalten .  
 
Verantwortungsvolle Beschaffung von Mineralien   
• Angemessene Maßnahmen zu ergreifen, um in seinen  Produkten die Verwendung von Rohstoffen zu 
vermeiden, die aus Konflikt - und Risikogebieten stammen und zu Menschenrechtsverletzungen, Korruption, 
der Finanzierung von bewaffneten Gruppen oder ähnlichen negativen Auswirkungen beitragen .  
 
     Beschwerdemechanismus   
• Den Mitarbeitern Zugang zu einem geschützten Verfahren zu ermöglichen, um mögliche Verstöße gegen 
die Grundsätze dieses Verhaltenskodex zu melden.  
• Den Schutz von Meldenden und Hin weisgebern vor Vergeltungsmaßnahmen jeglicher Art sicherzustellen . 
 
Lieferkette   
• Angemessene Maßnahmen  zu ergreifen , um zu erreichen, dass seine Lieferanten die Grundprinzipien dieses Code 
of Conduct einhalten  und dies risikobasiert zu überprüfen . 
• Die Grundsätze der Nich t-Diskriminierung bei der Lieferantenauswahl und beim Umgang mit den 
Lieferanten einzuhalten .  
1 Management Systeme | Sustainability in the Supply Chain | Siemens Energy Global (siemens - energy.com)    
         Code of Conduct Version 2.0 dt, March  2023              Seite 2 von 2 
        Unrestricted © Siemens Energy, 202 3 Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
