AVIS AUX FOURNISSEURS   
 
   
© Siemens AG, 2015. Tous droits réservés.  Page 1 de 11 
 
 
 
 
Objet  : Changement de marque des composantes de RR à Siemens  
 
Expéditeur  : Andrew Robinson  
Titre du poste  : Chef de la chaîne d’approvisionnement   
Numéro d ’avis aux fournisseurs  : 
SC002  
Diffusion  : 001  
Gamme de produits  : Turbines à gaz aérodérivées (ADGT)  Date  : 11 novembre 201 5 
Unité commerciale de Siemens  : Siemens Canada limitée   
  
 
 
À l’attention du directeur général  
 
Madame, Monsieur,  
 
 
Introduction  
 
 
Le 1er  décembre, Siemens a fait l ’acquisition du secteur des turbines à gaz aérodérivées et des compresseurs de 
Rolls -Royce. Avec cette acquisition et selon les stipulations de l ’entente sur les marques de commerce établie et 
signée par Rolls -Royce et Siemens, Siemens doit  arrêter d ’utiliser les marques de commerce de RR.  
 
 
 
Portée/applicabilité  
 
 
Cet avis s ’applique aux fournisseurs de Siemens Canada limitée (SC) et de la Industrial  Turbines Company Ltd (ITCL, 
Royaume -Uni) pour toutes les pièces fournies pour les moteurs RB, Trent, Avon et 501k.  
 
 
 
Mesure requise  
 
 
Nous envoyons cet avis pour nous assurer que l ’entente mentionnée ci -dessus sera respectée et que les fournisseurs 
fourn iront avant le 18  novembre  2015 une liste des pièces ayant les marques indiquées et la date à laquelle ils 
seront en mesure de se conformer aux exigences ci -dessous.  
 
 Toute référence à Rolls -Royce ou Rolls -Royce Canada doit être retirée de toutes les pièces et être remplacée 
par Siemens Canada limitée.  
 Toute référence à «  Numéro de pièce RR  » doit être remplacée par «  Numéro de pièce du client  ». 
 
 
 
 
Toutes les réponses doivent être envoyées à l ’adresse  adgtsupplierquality.energy@siemens.com  avant le 
18 novembre  2015.  
 
 
 
 
 
 
  
