AVIS AUX  FORNISSEURS    
 
   
© Siemens AG 2015. All rights reserved  Page  1 of 1 
 
 
 
Objet: Note d’information sur les coûts liés à la qualité pour les fournisseurs  
 
Expéditeur : Andrew Robinson  Numéro d’avis aux fournisseurs   : 
SC005 
Titre du poste  : Chef de la chaîne d’approvisionnement  
 Diffusion  : 001  
Gamme de produits  : Turbines à gaz aérodérivées (ADGT)  Date: 8 novembre 2016  
Unité commerciale de Siemens  : Siemens Canada limitée   
  
 
À l’attention du directeur général  
 
Madame, Monsieur,  
 
Introduction  
 
Siemens Canada limitée (SCL) conclut une entente avec un fournisseur pour l’achat et la fourniture de produits 
livrables en supposant que lesdits produits livrables seront entièrement conformes à ce qui est indiqué dans le 
contrat.  
 
Sans porter atteinte aux autres droits et recours de SCL (que ce soit en vertu du contrat ou de la loi), pour toute 
occurrence des problèmes de qualité énumérés ci -dessous, SCL demandera au fournisseur de payer les montants 
indiqués ci -dessous, lesquels représentent les frais administratifs nécessaires pour atténuer les dommages liés à 
l’événement de non -qualité. Sans émettre aucun autre avis, SCL pourrait déduire le montant de tout paiement dû au 
fournisseur.  
 
Description  
Les coûts d’administration interne engagés  ou les dommages subis par SCL incluent, de façon non limitative, le 
traitement et l’évaluation technique associés entrepris par SCL en raison de l’occurrence des problèmes de qualité 
suivants dont le fournisseur est responsable  :  
 
 les rejets au moment de  la réception;  
 les dérogations;  
 les rejets résultant de plaintes (de Siemens, du client final, de l’opérateur), etc.  
 
Frais standards à l’échelle mondiale (en dollars US)  
Dérogations  : 600 $ 
Rejets au moment de la réception  : 850 $ 
Rejets à la suite de l’assemblage/des essais  : 1 100 $ 
Rejets à la suite de plaintes de clients/d’opérateurs  : 1 800 $ 
  
 
 
 
 
Les frais administratifs indiqués ci -dessus sont une estimation de bonne foi des coûts d’administration interne 
engagés et des dommages subis par SCL, et ne sont pas des pénalités associées aux incidents de non -qualité 
pertinents.  
 
 
 
 
 
  
