AVIS AUX FORNISSEURS    
 
   
© Siemens AG 2015. All rights reserved  Page 1 of 1 
 
 
 
Objet: Communication de SAP  
 
Expéditeur: Jay Jacobs  Numéro d’avis aux fournisseurs   : 
SC0018  
Titre du poste  : Gerant to Approvisionnement  
 Diffusion  : 001  
Gamme de produits  : Turbines à gaz aérodérivées (ADGT)  Date: 22  septembre 2017  
Unité commerciale de Siemens  : Siemens Canada limitée   
  
 
À l’attention du directeur général  
 
Madame, Monsieur,  
 
Introduction  
 
 
 
Description  
 
 
 
Garder le page 2 et 3 pour les information  
 
  
Madame/Monsieur,
À mesure que nous approchons de la période de transition de notre système PGI basé sur SAP au modèle amélioré, Atlas, nous avons pensé qu ’il serait opportun
de vous rappeler certaines dates et activités ainsi que les détails relatifs à la période de transfert de deux semaines, du 1erau 15 octobre.
Vos activités commerciales sont notre priorité absolue et nous vous encourageons à discuter de toutes les questions que vous pourriez avoir au sujet de la transition
avec votre personne -ressource chez Siemens.
Renseignements essentiels
Livraisons
La personne -ressource de Siemens avec qui vous traitez directement (service aux fournisseurs/personnel de soutien)
communiquera avec tous les fournisseurs pour discuter des demandes prévues du 1erau 15 octobre. Le nouveau système sera mis en service le 16 octobre et les
livraisons normales reprendront à ce moment -là.
Procédures -Commandes essentielles
Des processus manuels ont été mis au point pour répondre aux besoins urgents pouvant survenir au cours de la période de trans ition de deux semaines. Les
bons de commande, les d ocuments d ’expédition et les factures (ou les payables) seront saisis manuellement dans le nouveau système Atlas. Des formulaires
d’expédition seront créés pour répondre aux exigences du service des douanes, comme d ’habitude.
Principales personnes -ressources pendant la période de transition de deux semaines
Les communications habituelles entre vous et la personne -ressource de Siemens avec qui vous faites affaire directement se poursuivront sur l ’interface de Siemens.
Siemens AG Freyesleben slr. 1 Tél.: +49 (9131) 18 0
Division Gestion de l ’énergie; gestionnaires Ralf Christian, Jan Mrosik 91058 Erlangen Téléc. : +49 (9131) 180
Produits haute tension; gestionnaire : Harald Griem Allemagne www.siemens.com
Siemens AG : Président du conseil de surveillance : Gerhard Cromme;
Conseil de direction : Joe Kaeser, président -directeur général; Roland Busch, Lisa Davis, Klaus Helmrich,
Janina Kugel, Siegfried Russwurm, Ralf P. Thomas
Sièges sociaux : Berlin et Munich, Allemagne; bureaux d ’enregistreme nt commercial : Berlin Charlotten burg, HRB 12300, Munich, HRB 668 4
WEEE -Reg.-No. DE 23691322SIEMENS
Siemens AG, Freyeslebenslr. 1.91058 Erlangen, AllemagneDivision Turbines à gaz aérodérivées de
Siemens
Téléphone
Télécopieur
Cellulaire :+49 (9131) 18 -0000
+49 (9131) 18 -0000
+49 (000) 0000000
Votre lettre du        *****
Notre référence      *****
Date 13 septembre 2017
Modification des numéros de pièce
Les anciens numéros de pièce migreront vers le nouveau système. Les numéros des pièces actives que vous avez dans votre système PGI demeurent valides.
Toutefois, dorénavant les nouveaux numéros de pièce seront différents ( p. ex. RRE##### -> E1B1000#####). Les nouveaux numéros de pièce commenceront
par le préfixe E1B, suivi de 9 chiffres.
Certains numéros de pièces relatifs à la déclaration responsable (RRE) porteront le chiffre ‘_8’après 210#####.  Ceci pour éviter tout clone ou conflit avec
d’autres numéros de pièces commerciales (ex. 210#### -> 210####_8).
Modification de nos bons de c ommande
Si vous avez actuellement un bon de commande avec nous, les numéros demeureront les mêmes. Si vous avez actuellement une ente nte avec nous, elle sera
modifiée pour tenir compte du nouveau système de numérotation. Les numéros débutant par 550 commen ceront désormais par 855 (p. ex. 550##### ->
855######).
Les conditions générales ne seront plus imprimées sur les contrats d ’achat; elles seront affichées sur un site Web. Les liens vers ce site seront intégrés à notre
modèle SAP et apparaîtront sur la ve rsion papier de chaque contrat.  Étant donné que les conditions générales peuvent changer à l ’avenir, les mises à jour seront
conservées et timbrées afin que toutes les parties comprennent bien à quelle date ont lieu les changements apportés aux condi tions de commerce.
Dernière date de réception de marchandises sur les demandes placées normalement ou les commandes expédiées
Cette information sera disponible sur l ’interface du fournisseur de Siemens à mesure que nous approchons de la date du début du transfe rt du système.
Codes de fournisseur
Les codes de fournisseur seront modifiés lors de la mise à niveau et le représentant des fournisseurs qui vous est attitré vo us procurera le vôtre dès que les
derniers détails auront été réglés.
Facturation
Nous avons un e politique de 75 jours pour les factures. Nos équipes des finances s ’efforcent de payer toutes les factures dont la date de soumission se situe
entre le 1eret le 15 octobre. Le mode de facturation habituel reprendra le 16 octobre.
Exploitation normale
Les activités normales reprendront le 16 octobre.
Nous espérons que vous vous êtes senti parfaitement appuyé tout au long des préparatifs pour cette mise à niveau essentielle. Nous avons apprécié votre
collaboration et nous espérons pouvoir continuer à trav ailler avec vous à l ’avenir.
Siemens AG Freyeslebenslr. 1 Tél.: +49 (9131) 18 0
Division Gestion de l ’énergie; gestionnaires Ralf Christian, Jan Mrosik 91058 Erlangen Téléc. : +49 (9131) 180
Produits haute tension; gestionnaire : Harald Griem Allemagne www.siemens.com
Siemens AG : Président du conseil de surveillance : Gerhard Cromme;
Conseil de direction : Joe Kaeser, président du conseil, président -directeur général; Roland Busch, Lisa Davis, Klaus Helmrich,
Janina Kugel, Si egfried Russwurm, Ralf P. Thomas
Sièges sociaux : Berlin et Munich, A llemagne; bureaux d ’enregistrement commercial : Berlin Charlottenburg, HRB 12300, Munich, HRB 6684
WEEE -Reg.-No. DE 23691322SIEMENS
Veuillez agréer nos
sincères salutations.
Brian Byrne,
directeur généralDerek McLaughlin
Chef de l ’exploitation pour la clientèle
mondialeCraig Laviolette
Contrôleur de division pour le
pays
