AVIS AUX FOURNISSEURS  
  
 
   
© Siemens AG, 2015. Tous droits réservés.  Page 1 de 1 
 
 
 
Objet  : Kobe Steel Ltd  
 
Expéditeur  : Cristina  Curceanu   
Numéro d’avis aux fournisseurs  : 
SC020  
Titre du poste  : Gestionnaire de la qualité des fournisseurs  Diffusion  : 001  
Gamme de  produits  : Turbines à gaz aérodérivées (AGT)  Date  : 16 novembre  2017  
Unité commerciale de Siemens  : Siemens  Canada  limitée   
 
À l’attention du directeur général  
 
Madame, Monsieur,  
 
Le 8 octobre 2017, Kobe Steel Ltd a publié un communiqué de presse détail lant l’écrasement des données sur les  
certificats d’inspection du matériel pour certains produits en aluminium et en cuivre qu’elle a fabriqués.  
 
http://www.kobelco.co.jp/english/releases/1197808_15581.html  
 
Nous demandons à nos fournisseurs d’intervenir immédiatement et de mettre en œuvre les mesures ci -dessous d’ici le 
3 décembre  2017.  
  
Mesures requises  :  
 
1) Passez en revue tous les produits livrés à Siemens  Canada  limitée (SCL) afin de déterminer si du matériel de Kobe 
Steel a été utilisé dans votre approvisionnement direct ou celui de vos sous -traitants  :  
 
a. Si aucun matériel de Kobe Steel n’est utilisé, c onfirmez -le à votre personne -ressource en approvisionnement chez 
SCL. Vous n’avez aucune autre mesure à prendre.  
b. Si du matériel de Kobe Steel est utilisé, confirmez -le à votre personne -ressource en approvisionnement chez SCL 
pour connaître les répercus sions potentielles de ce problème.  
 
2) Communiquez avec Kobe Steel pour savoir si le problème touche le matériel utilisé  :  
 
a. Si le matériel n’est pas touché, confirmez -le à votre personne -ressource en approvisionnement chez SCL. Vous 
n’avez aucune autre m esure à prendre.  
b. Si le matériel est concerné par le problème, il faut agir immédiatement.  
 
3) Vous devez informer votre personne -ressource en approvisionnement chez SCL de tout produit que vous nous livrez 
touché par le problème.  
 
      4)   Déployez im médiatement des mesures de confinement pour protéger SCL et ses clients, notamment  : 
 
a. Comprendre le calendrier et le volume des produits qui ont été livrés à SCL, y compris les numéros de série, s’il y a 
lieu; 
b. Empêcher l’utilisation de tout matériel de Kobe Steel déjà acheté dans un produit SCL jusqu’à ce que vous puissiez 
garantir à SCL qu’il répond entièrement aux exigences relatives au matériel appropriées;  
c. Garantir la qualité de tout autre matériel de Kobe Steel à livrer qui est destiné à être  utilisé dans un produit  
SCL;  
d. Maintenir l’approvisionnement en faisant appel, au besoin, à d’autres sources de matériaux, si elles sont disponibles 
et approuvées.  
 
  
Si vous avez des questions, veuillez communiquer avec votre représentant en approvisionnement chez SCL.  
 
 
 
Veuillez agréer mes salutations distinguées.  
 
  
 
Signature   