AVIS AUX FORNISSEURS    
 
   
© Siemens AG 201 9. All rights reserved  Page  1 of 1 
 
 
 
Objet: Nouveau processus de demande DAR  
 
Expéditeur : Cristina Curceanu  Numéro d’avis aux fournisseurs : 
SC022 
Titre du poste  : Gérant, Qualité des fournisseurs  
 
 Diffusion  : 001 
Gamme de produits  : Turbines à gaz Aero dérivées  Date: 23 avril 19  
Unité commerciale de Siemens  : Siemens Canada limitée   
  
 
À l’attention du directeur général  
 
 
Madame, Monsieur,  
 
 
Siemens Canada Limited a simplifi é le processus DAR, afin d’accélérer des requêtes de changement dans un design.  
 
L’information sur les exigences requis dans nouveau formulaire sont accessibles des maintenant sur la section 
« Guidelines  » dans ce portail web. S’il vous plait de l’utiliser, aucune demande dans l’ancienne formulaire ne serai 
pas acceptée.  
 
 
  
 
Avec nos  meilleures salutations,  
 
 
 
 
 
Florina Cristina Curceanu  
Gérant, Qualité des fournisseurs  
 
 
  