AVIS AUX FORNISSEURS    
 
   
© Siemens 2020 . All rights reserved  Page  1 of 1 
 
 
 
Objet: mise  à jour EBQR  
 
Expéditeur : Cristina CURCENAU  Numéro d’avis aux fournisseurs  : 
SC025 
Titre du poste  : Gérant, Qualité des fournisseurs  
 Diffusion  : 01 
Gamme de produits  : Turbines à gaz Aero dérivées  
 Date: 04-Feb-2020  
Unité commerciale de Siemens  : Siemens Energy Cana da Limited   
  
 
 
À l’attention du directeur général  
 
 
Madame, Monsieur,  
 
Veuillez noter qu'une nouvelle version de l'EBQR (Energy Business Quality Requirements) 
sera disponible sur le portail des fournisseurs à la mi -février 2020. La nouvelle version 
mentionne le processus actuel de qualification des pièces (PPQ).  
 
Cette nouvel le version est disponible dans le portail fournisseur, section EBQR. Si vous avez 
des questions, contactez les représentants qualité des fournisseurs Siemens . 
 
 
 
Avec nos meilleures salutations,  
 
 
 
 
 
Florina Cristina Curceanu  
Gérant, Qualité des fournisseurs  
 
 
 
  