Společnost EKO -KOM, a .s., IČO: 25134701 , se s ídlem Na Pankr áci 1685/17 , Praha 4, 140 21, 
zapsan á v obchodn ím rejst říku u M ěstské ho soudu v Praze, odd íl B., vložka 4763 , je akciovou 
společností , které bylo Ministerstvem životní ho prost ředí dne 28. 3. 2002 vydá no rozhodnutí o 
autorizaci č. j. OODP/9246/1440/3/02 , podle § 17 zá kona č. 477/2001 Sb. , o obalech a o zm ěně 
některých zákonů (zá kon o obalech); platnost tohoto rozhodnutí byla opakovaně prodloužena, tímto 
osvědčuje, že
Siemens Energy, s.r.o.
Ing. Zbyněk Kozel
generální ředitel EKO-KOM, a.s.V Praze dne 17.03.2021Olomoucká 3419/7
618 00 Brno - Židenice
IČ: 08496943
uzavřela smlouvu o sdru žené m pln ění se spole čnost í EKO- KOM, a .s., je zapojena do Syst ému 
sdruženého plnění EKO-KOM pod klientským číslem
F00200284
a plnila tak své povinnosti zajistit zp ětný odběr a vyu žití odpadu z obalů způsobem podle § 13 odst. 
1 písm. c) zákona o obalech za období 2., 3. a 4. čtvrtletí roku 2020. 
Toto osv ědčen í o pln ění povinnost í podle z ákona o obalech se vyd ává na z áklad ě čl. III odst. 1 
písm. c) smlouvy o sdruženém plnění a slouží pro účely prokazován í plněn í povinnost í podle § 10 a 
§ 12 zákona o obalech příslušným orgánům státní správy.se sídlem
Za období 2., 3. a 4. čtvrtlet í roku 2020 byla prost řednictví m syst ému sdru žené ho pln ění EKO- KOM zaji štěna firm ě 
Siemens Energy, s .r.o. IČ: 08496943 povinnost zp ětného odb ěru a povinnost vyu žití podle z ákona o obalech celkem u 
následujících tun obalů:
Obaly pro jedno 
použití - 
zpoplatněné Opakovaně používané 
obaly - zpoplatněné Obaly uvedené na trh 
nebo do oběhu - 
nezpoplatněné *
Prodejní
Měkké plasty
Pevné duté plasty
Pevné duté plasty nad 5L
Vlnitá lepenka
Papír
Sklo
Kovy Fe
Kovy Al
Kovy nad 5L
Nápojový karton
Kombinované mat.
Dřevo
Textil
Jiné
Průmyslové
Plasty  0,192
Vlnitá lepenka  2,046
Papír  0,532
Sklo
Kovy Fe  8,070
Kovy Al
Kombinované mat.
Dřevo  60,598
Textil
Jiné
Přepravní
Plasty
Vlnitá lepenka
Papír
Kovy Fe
Kovy Al
Kombinované mat.
Dřevo
Textil
Jiné
Skupinové
Plasty
Vlnitá lepenka
Papír
Kovy Fe
Kovy Al
Kombinované mat.
Dřevo
Textil
Jiné
* Jedná se o součet všech obalů předplacených a neplacených celkem