 
 
Ergänzung zu den Siemens Energy Bestell - 108 508 10, Revision 8  
bedingungen für den Standort Duisburg  Mitgeltende Unterlage zu 107 047 10  
Stand 24.09.2024  Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG  Seite 1 von 4 
 
1.   Auftragsbestätigung  
Ergänzend zu Artikel 1 der Siemens  Energy  AGB gilt:  
Die BESTELLUNG wird wirksam, wenn dem BESTELLER die 
vorbehaltlose schriftliche Annahme  der Bestellung durch den 
AUFTRAGNEHMER zugeht. Die Annahme kann nur in Form der 
beiliegenden Auftragsbestätigung erfolgen.  
Die Auftragsbestätigung wird durch Rücksendung der beigefügten 
Bestätigungskopie vorgenommen, die ohne Vorbehalte gestempelt 
und unterschrieben wurde. Die Auftragsbestätigung erwartet der 
BESTELLER innerhalb von 10 (zehn) Werktagen.  
Findet ein Punkt dieses Schreibens / dieser Unterlagen nicht die 
Zustimmung des AUFTRAGNEHMERS, ist der Widerspruch detailliert 
auf der Bestätigung oder einem separat beigefügten Schreiben 
begründet anzugeben.  
 
2.   Leistungszeit, Vertragsstrafe bei Leistungsstörung  
Ergänzend zu Artikel 3 der Siemens Energy AGB gilt:  
Kommt der AUFTRAGNEHMER bei der Lieferung der geforderten 
Dokumente in Verzug, so ist der BESTELLER berechtigt, für jede 
angefangene Kalenderwoche der Verzögerung eine Vertragsstrafe in 
Höhe von 500,00 Euro (fünfhundert Euro) pro Dokument, höchstens 
jedoch  20.000,00 Euro (zwanzigtausend Euro) zu berechnen.  
Die Liefertermine der Dokumente (z.B. für Lieferanten -
dokumentationen und Betriebsanleitungen) definieren sich aus der der 
Bestellung angehangenen Lieferantendokumentationsliste sowie aus 
den der Bestellung angehangenen Dokumenten und Informationen . 
Spätester Liefertermin für ECC -Dokumente (Exportdatenblatt, 
Lieferantenerklärung für Waren mit Präferenzursprungseigenschaften 
und Ursprungszeugnisse) sowie Qualitätsdokumente und Zertifikate ist 
bei Auslieferung der Hardware , bei Dokumenten im Rahmen einer 
Beistellung drei Arbeitstage nach Anlieferung der Beistellung.  
3.   Geheimhaltung  
Ergänzend zu Artikel 11 der Siemens Energy AGB gilt:  
Alle Pläne, Schriftstücke, Konstruktionen, Zeichnungen, Modelle usw., 
die dem AUFTRAGNEHMER im Rahmen der BESTELLUNG zur 
Verfügung gestellt werden, bleiben ausschließlich Eigentum des 
BESTELLERs. Sie sind jederzeit auf Verlangen, spätestens jedoch 
nach Bee ndigung der BESTELLUNG unaufgefordert an den 
BESTELLER, zurückzugeben. Die Geltendmachung eines 
Zurückbehaltungsrechtes an diesen Gegenständen ist 
ausgeschlossen.  
Alle vom AUFTRAGNEHMER erzielten Arbeitsergebnisse werden für 
den BESTELLER geschaffen und sind uneingeschränktes Eigentum 
des BESTELLERs. Der AUFTRAGNEHMER wird über alle Vorgänge, 
Betriebseinrichtungen, betriebliche Anlagen usw., die ihm im 
Zusammenhang mit seiner Tätigkeit bekannt geworden sind, auch 
Dritten gegenüber striktes Stillschweigen bewahren.  Diese 
Verpflichtung gilt nach Erledigung des Auftrags für einen weiteren 
Zeitraum von 10 (zehn) Jahren fort. Der AUFTRAGNEHMER wird in 
geeigneter Weise sei ne mit der Durchführung des Auftrages 
beauftragten Mitarbeiter zu einer dieser Vorschrift entsprechenden 
Geheimhaltung verpflichten.  
 
4.   Dokumentation  
Alle erforderlichen Dokumente sind je nach  Art und Umfang an 
folgende Adressen zu liefern oder im Document Upload Portal zu 
hinterlegen:  
- Qualitätsdokumente und Zeugnisse nach Anweisung 106  663 10 im Document Upload Portal https://dup.apps.prd.cf.siemens -
energy.cloud/#/login  
Eine Anleitung zur Nutzung und Anwendung des Document Upload 
Portals ist auf der Internetseite www.siemens -energy.com/supplier -
information  hinterlegt.  
- Betriebsanleitungen und Lieferantendokumentation nach WN 
801 445 98: Die relevante E -Mail Adresse ist in der 
Lieferantendokumentationsliste angegeben   
- Betriebsanleitungen (falls keine Lieferantendokumentationsliste 
vorhanden ist) an : manuals.duisburg.oil -gas@siemens -
energy.com  oder alternativ im Document  Upload Portal  
- Anforderungsformular für Exportdaten / (Langzeit -) 
Lieferantenerklärung für Waren mit Präferenzursprungseigenschaft 
(nach der Durchführungsverordnung (EU) 2015/2447 zum 
Unionszollkodex/Anhang 22 -15): 
eccdokumente.duisburg.energy@siemens -energy.com  bzw. bei 
Service -Bestellungen (Abteilung SE GP I SV TCP OPS SCM DBG 
….und /oder mit dem Zusatz in der Anlieferadresse „ SE GP I SV TCP 
OPS SCM DBG Repair  and Logistik Center“) an den in der Bestellung 
genannten Einkäufer zu senden.  
5.   Teilekennzeichnung  
Jedes lose Teil der Lieferung ist bei einem Gewicht von mehr als 
250 kg (zweihundertfünfzig Kilogramm) zusätzlich mit dessen Gewicht 
nicht lösbar zu kennzeichnen.  
Bei der Zusendung von geforderten Werkstoffproben sind diese mit der 
Teilekennzeichnung der zugehörigen Hauptkomponente zu stempeln.  
Teile und Dokumente ohne Kennzeichnung werden vom BESTELLER 
kostenpflichtig zurückgesandt oder nach der Wahl des BESTELLERs 
vernichtet und gelten als nicht geliefert.  
Der AUFTRAGNEHMER hat in jedem Fall, soweit nicht anders 
angegeben, mit der Lieferung der Bauteile Kolli - und Packlisten zu 
liefern, in denen alle einzelnen Lieferpositionen mit detaillierter 
Beschreibung aufgeführt sind. Die Ausführung der Listen muss 
verbindlich entweder in Englisch oder zweisprachig in 
Deutsch/Englisch erfolgen. Sollten lose/demontierte Teile mitgeliefert 
werden, die nicht als solche aus den Bestellpositionen erkennbar sind, 
sendet der AUFTRAGNEHMER das Dokument „10600010 Losteilliste“ 
vollständig ausgefüllt spätestens 36 (sechsunddreißig) Werktage vor 
Auslieferung an den BESTELLER zurück.   
Die nach Übermittlung der Losteilliste generierten Etiketten werden 
vom AUFTRAGNEHMER auf die entsprechend losen/demontierten 
Teile vor Anlieferung aufgebracht.  
 
Das Dokument  „10600010 Losteilliste“ s owie die entsprechende 
Ausfüllanleitung kann sich der AUFTRAGNEHMER zur Nutzung auf 
der Internetseite www.siemens -energy.com/supplier -information  
herunter laden . 
 
Die Versandbereitschaft ist 5 (fünf) Werktage vor Versand schriftlich 
dem im Bestellkopf ausgewiesenen zuständigen Einkäufer zu melden. 
Die Lieferung dieser BESTELLUNG hat komplett zu erfolgen. 
Teillieferungen sind von uns nicht zugelassen und werden von uns 
nicht angenommen, sondern zu Lasten des AUFTRAGNEHMERS 
zurückgeschickt und gelten als nicht geliefert.  
Anlieferungen über 5 (fünf) Tonnen Bruttogewicht je Stück an den 
Standort Duisburg sind zusätzlich an folgende E -Mail Adresse 
anzukündigen:  logistikdbg.wareneingang.energy@siemens -
energy.com  
 Ergänzung zu den Siemens Energy Bestellbedingungen  
für den Standort Duisburg  
Stand 19.03.2025   
 
 
 
Ergänzung zu den Siemens  Energy  Bestell - 108 508 10, Revision 8 
bedingungen für den Standort Duisburg  Mitgeltende Unterlage zu 107 047 10  
Stand 24.09.2024  Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.  Seite 2 von 4 
6.   Routingorder  / ILoP 
Der AUFTRAGNEHMER bestätigt hiermit, gemäß der allgemeinen 
Geschäftsbedingungen der Siemens Energy Global GmbH & Co. KG 
und beruhend auf den Incoterms EXW, FCA oder FOB, den 
Warentransport über das Online -Portal ILoP (Inbound Logistics for 
Plants) zu beauf tragen  
Bei der Nutzung ist folgende Information zu berücksichtigen:  
 
Zur verbindlichen Erfassung Ihrer Sendungsdaten und Avisierung Ihres 
Materials zur Abholung nutzen Sie bitte „ILoP“ (Inbound Logistics for 
Plants) auf der folgenden Internetseite: 
https://ax4.com/ax4/?ID=3719631  
 
Die Avisierung über dieses Tool ist ausschließlich für Sendungen , bei 
denen die Siemens Energy  Duisburg Frachtzahler ist.  
Der Abschluss der Sendungsdaten (Aviso -Versand) erzeugt eine E -
Mail an den vorgegebenen Vertragsspediteur, den BESTELLER und 
an den AUFTRAGNEHMER. Damit ist die Lieferavisierung seitens des 
AUFTRAGNEHMERS dokumentiert.  
Eine Schnellstartanleitung zur Nutzung des Tools ist auf der 
Internetseite  www.siemens -energy.com/supplier -information  
hinterlegt.  
Der BESTELLER bittet den AUFTRAGNEHMER um frühstmögliche 
Beauftragung  in ILoP. Der AUFTRAGNEHMER lässt sich vorab die 
finale Anlieferadresse durch den BESTELLER bestätigen. Im Falle der 
Nichteinhaltung dieser Routingorder, werden die Transportkosten vom 
BESTELLER nicht übernommen.  
 
7.   Verpackungsregelung  
Eine Verpackung der vom AUFTRAGNEHMER bereitgestellten Ware 
muss im Einklang mit dem Dokument „106  821 10 
Verpackungsleitfaden für externe Lieferanten“ erfolgen. Abweichungen 
hiervon berechtigen den BESTELLER zur Ablehnung der Ware, bzw. 
kostenpflichtigen Rücksendung.   Der Verpackungsleitfaden ist auf der 
Internetseite  www.siemens -energy.com/supplier -information  
hinterlegt.  
 
8.   Kostenlose Einlagerung  
Sollte eine Versandfreigabe gefordert sein, sind Lieferungen ohne 
Versandfreigabe des BESTELLERS nicht zulässig. Der 
AUFTRAGNEHMER räumt zudem die Möglichkeit ein, das zu liefernde 
Material für einen Zeitraum von bis zu 36 (sechsunddreißig) Werktagen 
für den BESTELLER kostenfrei einzulagern.  
Sollte die Einlagerungszeit darüber hinaus verlängert werden, zahlt der 
BESTELLER dem AUFTRAGNEHMER einen dann zu vereinbarenden 
angemessenen Betrag je weiterer Kalenderwoche Einlagerung.  
 
9.  Umweltverträgliche Produkte  
Der BESTELLER besteht auf der Einhaltung der „EP Standard Nr.1  
Anforderungen an die umweltverträgliche Produkt - und 
Anlagengestaltung“.  Dieses Dokument ist auf der Internetseite  
www.siemens -energy.com/supplier -information  hinterlegt.  
 
10.  Audits  
Bei Bedarf kann der BESTELLER, ggf. zusammen mit dem Kunden 
oder einer dritten Partei, die vom BESTELLER beauftragt worden ist, 
jederzeit während der normalen Arbeitszeit mit einer Vorankündigung 
von 10 (zehn) Werktagen ein Audit hinsichtlich des 
Qualitäts managementsystems und der Aktivitäten der 
Qualitätssicherung des AUFTRAGNEHMERs in den Betrieben des 
AUFTRAGNEHMERs und dessen Unterlieferanten durchführen. Die 
Anforderung muss begründbar sein und Ziel, Typ und Umfang sowie Ort und Zeit des Audits angegeb en. Während des Audits garantiert der 
AUFTRAGNEHMER dem Inspektionspersonal alle notwendigen 
Unterstützungen sowie den Zugang zu qualifiziertem Personal, der 
Dokumentation und dem Fertigungsprozess. Dem Inspektionspersonal 
ist es gestattet an jeglichen Qua litätstests des AUFTRAGNEHMERS 
teilzunehmen.  
Der AUFTRAGNEHMER kann den Zugang zu Firmengeheimnisse 
verweigern. Alle anfallenden Kosten in Verbindung mit dem Audit, 
gehen mit Ausnahme der Reisekosten für das Inspektionspersonal zu 
Lasten des AUFTRAGNEHMERs.  
Der BESTELLER darf den Audit Report sowie sämtliche 
Aufzeichnungen des Audits mit Siemens  Energy  und deren 
verbundenen Unternehmen teilen.  
Der AUFTRAGNEHMER stellt sicher, dass die Auditrechte ebenfalls 
entsprechen bei dessen Unterlieferanten eingehalten werden.  
 
11.   Expediting  
Der AUFTRAGNEHMER stellt sicher, dass die Fertigung des bestellten 
Materials sowie alle damit zusammenhängenden Tätigkeiten sowohl 
durch den BESTELLER, dessen Beauftragten und/oder durch dessen 
Kunden oder dessen Beauftragten jederzeit in den Betrieben des  
AUFTRAGNEHMERS und in denen seiner Unterlieferanten besichtigt 
und kontrolliert werden können; diese Kontrollen können auch 
unangekündigt stattfinden. Soweit derartige Kontrollen Kosten 
verursachen, gehen diese mit Ausnahme der personellen Kosten für 
das vom Kunden des BESTELLERS oder dessen Beauftragten 
eingesetzte Inspektionspersonal zu Lasten des AUFTRAGNEHMERS. 
Der AUFTRAGNEHMER gibt dem Inspektionspersonal alle 
notwendigen Unterstützung en, damit es seine Aufgabe erledigen kann 
und stellt die Unterlagen zur Verfügung, die zur Prüfung der 
technischen Eigenschaften der vom AUFTRAGNEHMER zu liefernden 
Teile benötigt werden. Werden bei Kontrollbesuchen der Kunden des 
BESTELLERS und/oder deren B eauftragten Forderungen an den 
AUFTRAGNEHMER gestellt, die nicht  mit BESTELLUNG 
übereinstimmen, muss der AUFTRAGNEHMER sich vor ihrer 
Zustimmung die Genehmigung des BESTELLERS einholen.  
 
12.   Abnahme  
Sollte eine Abnahme gemäß Art. 4.1 Siemens Energy AGB vorgesehen 
sein, entbindet diese Abnahme oder ein eventueller Verzicht darauf 
den AUFTRAGNENHMER nicht von seiner allgemeinen Haftung 
gemäß Artikel 8 Siemens  Energy  AGB. Die Abnahmebereitschaft ist 
mindestens 10 (zehn) Werktage vor Abnahme (abweichende Fristen 
aus Prüfplänen sind vorrangig zu beachten) schriftlich per Fax oder 
Mail an den/die im Bestellkopf genannten Einkäufer/in zu melden. Die 
Einladung ist mit dem von Siemens  Energy  zur Verfügung geste llten 
Vordruck „10184610 „Supplier Inspection Notification Form“ 
durchzuführe n 
 
Abnahme -Wiederholkosten:  
Sollte bei einer vom BESTELLER verlangten Abnahme eine 
Wiederholung notwendig werden, da der Abnehmer vom BESTELLER 
eine Abnahme aufgrund nicht erfüllter Vorschriften verweigern musste, 
gehen die beim BESTELLER durch einen erneuten Abnahmeversuch 
anfallend en Kosten zu Lasten des AUFRTAGNEHMERS. Zudem 
übernimmt der AUFTRAGNEHMER etwaige Reise - und 
Aufwandskosten des BESTELLERS, dessen Kunden und/oder einer 
dritten Partei, die vom BESTELLER beauftragt worden ist, plus 0,5% 
(null Komma fünf Prozent) des Bestel lwertes der Positionen, deren 
Abnahme geplant war, mindestens jedoch 500 EUR (fünfhundert 
Euro).  
 
 
 
 
Ergänzung zu den Siemens  Energy  Bestell - 108 508 10, Revision 8 
bedingungen für den Standort Duisburg  Mitgeltende Unterlage zu 107 047 10  
Stand 24.09.2024  Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.  Seite 3 von 4 
13.  Verschiebung, Stornierung, Übertragbarkeit /  
Änderung Liefer - und Leistungsumfang  
13.1 Bei Standardprodukten ist der BESTELLER kostenfrei berechtigt, 
den Liefertermin für alle oder für einen Teil der bestellten Produkte zu 
verschieben oder diesen VERTAG teilweise oder ganz zu stornieren, 
wenn er dies dem AUFTRAGNEHMER mindestens 10 (zehn) 
Werktage vor dem vereinbarten Li efertermin mitteilt.  
Bei Produkten, die auf die Bedürfnisse des BESTELLERS angepasst 
wurden, ist der BESTELLER kostenfrei berechtigt, den Liefertermin für 
alle oder für einen Teil der bestellten Produkte zu verschieben oder 
diesen VERTAG teilweise oder ganz zu stornieren, wenn  er dies dem 
AUFTRAGNEHMER mindestens 30 (dreißig) Werktage vor dem 
vereinbarten Liefertermin mitteilt.  
Der BESTELLER ist jederzeit berechtigt, Änderungen bezüglich der 
bestellten Produkte zu verlangen. Der AUFTRAGNEHMER informiert 
den BESTELLER schriftlich oder per E -Mail innerhalb von 5 (fünf) 
Werktagen nach Zugang der Änderungsmitteilung des BESTELLERS, 
ob und inwiefern sich das Änderungsverlangen des BESTELLERS auf 
den vereinbarten Liefertermin und/oder die vereinbarte Vergütung 
auswirken kann; in diesem Fall legen die VERTAGSPARTEIEN 
einvernehmlich eine angemessene Verschiebung des Liefertermins 
sowie fü r Mehraufwendungen eine angemessene Vergütung fest. 
Mehraufwendungen werden nur erstattet, wenn der BESTELLER den 
Mehraufwendungen vorab ausdrücklich schriftlich zugestimmt hat. 
Unterbleibt eine solche Information durch den AUFTRAGNEHMER 
innerhalb dieser 5  (fünf) Werktage, gilt die vom BESTELLER 
gewünschte Änderung als vom AUFTRAGNEHMER ohne Auswirkung 
auf vereinbarten Liefertermin und vereinbarte Preise akzeptiert.  
Der BESTELLER kann Rechte und Pflichten, die sich für ihn aus dieser 
BESTELLUNG ergeben, jederzeit ohne Zustimmung des 
AUFTRAGNEHMERS ganz oder teilweise auf ein mit dem 
BESTELLER i.S.d. §15 AktG verbundenes Unternehmen übertragen.  
 
13.2 Sollten vom AUFTRAGNEHMER durch Zeichnungsänderungen 
des BESTELLERS und/oder aufgrund gemeinsamer 
Abstimmungsgespräche preisliche und/oder terminliche 
Konsequenzen abgeleitet werden, ist der BESTELLLER spätestens 
innerhalb von 10 (zehn) Werktagen nach Ein gang der geänderten 
Zeichnungen beim AUFTRAGNEHMER und/oder nach dem 
Abstimmungsgespräch in einem separaten Schreiben mit Nennung der 
Preisänderung und/oder Terminverschiebung unaufgefordert zu 
benachrichtigen.  
Sollte eine exakte Preisangabe innerhalb dieser Frist nicht möglich 
sein, erhält der BESTELLER vorab einen Schätzpreis, der innerhalb 
weiterer 10 (zehn) Werktage exakt zu nennen ist. Später angemeldete 
Mehrkosten und/oder Terminverzögerungen wird der BESTE LLER 
nicht anerkennen.  
Rechtzeitig gemeldete Preis - und/oder Terminveränderungen 
bedeuten nicht, dass eine Anerkennung durch den BESTELLER 
erfolgen muss. Preis - und/oder Terminänderungen werden 
vertragswirksam durch einen Nachtrag Abteilung „Einkauf“ des 
BESTELLERS.  
Der AUFTRAGNEHMER wird den BESTELLER darauf hinweisen, 
wenn fehlende Informationen, Beistellungen oder 
Zeichnungsgenehmigungen durch den BESTELLER den vereinbarten 
Termin gefährden, und zwar so früh, dass der BESTELLER die 
Zustellung noch rechtzeitig vorne hmen kann.  
Sollten der AUFTRAGNEHMER den BESTELLER nicht oder zu spät 
informieren, liefert der AUFTRAGNEHMER auch unter den geänderten 
vertraglichen Bedingungen zum Preis und Termin wie im 
Ursprungsvertrag festgelegt. Vereinbarungsgemäß gilt die Lieferung 
des AUFTRAG NEHMERS erst dann als erfüllt, wenn dem BESTELLER auch die geforderte Dokumentation komplett und 
ordnungsgemäß vorliegt.  
Änderungen dieser BESTELLUNG bedürfen der Schriftform. Auf das 
Schriftformerfordernis kann nur schriftlich verzichtet werden.  
Soweit eine Regelung dieser BESTELLUNG unwirksam oder nicht 
durchsetzbar ist, bleiben die übrigen Regelungen davon unberührt.  
 
14.  Vollständigkeit  
Im Preis sind alle Lieferungen und Leistungen enthalten, die zur 
ordnungsgemäßen Nutzung oder zum einwandfreien Betrieb gehören, 
auch wenn sie in der BESTELLUNG nicht ausdrücklich erwähnt 
wurden.  
Sollte sich herausstellen, dass zur ordnungsgemäßen Nutzung oder 
zum einwandfreien Betrieb noch Teile  fehlen, werden diese vom 
AUFTRAGNEHMER für den BESTELLER kostenlos und auf 
schnellstem Weg nachgeliefert und - falls erforderlich - eingebaut.  
 
Eine Lieferung ist vollständig wenn alles inkl. Dokumente mit 
Auslieferungsdatum bzw. definierten Anforderungsdatum vorliegt.  
 
15. Versicherung  
Der AUFTRAGNEHMER ist verpflichtet, auf eigene Kosten alle 
erforderlichen Versicherungen (einschließlich der gesetzlich 
vorgeschriebenen Versicherungen), die den ausgeführten Tätigkeiten 
angemessen sind, abzuschließen und während der gesamten Dauer 
des Auf trags (einschließlich der Gewährleistungsfrist) und deren 
Verlängerungen in vollem Umfang aufrechtzuerhalten, einschließlich, 
aber nicht beschränkt auf die folgenden Versicherungen bei 
angesehenen und finanziell soliden Versicherern:  
• Arbeitsunfall - und Arbeitgeberhaftpflichtversicherung für das 
Personal des Verkäufers gemäß den am Ort der Ausführung 
der Tätigkeiten und/oder Arbeiten im Zusammenhang mit 
dem Auftrag geltenden Gesetzen, einschließlich der 
Gesetze der Wohnsitzländer des Pe rsonals des Verkäufers, 
in einer Höhe, die nicht unter dem von diesen Gesetzen 
vorgeschriebenen Mindestwert liegt.  
 
• Haftpflichtversicherung, einschließlich Bearbeitungs - und 
Leitungsschäden, erweiterter Produkthaftpflicht, und 
Umwelthaftpflicht  im marktüblichen Umfang (GdV), mit den 
angemessenen Höchstbeträgen pro Ereignis (mindestens 
jedoch zwei Millionen Euro) und de ckt auch den Verlust oder 
die Beschädigung von Sachen, die sich in der Obhut, dem 
Gewahrsam oder der Kontrolle des Verkäufers befinden 
und/oder Sachen, die benutzt oder bearbeitet werden.  
• Transportversicherung (All Risks Transport Insurance) für 
alle Transport - und transportbedingten Lagerrisiken des 
Verkäufers, die den Verlust oder die Beschädigung von 
Waren und Lieferungen, einschließlich der bestellten Artikel, 
während des Transports zum  endgültigen Lieferort zum 
vollen Wiederbeschaffungswert abdeckt.  
Der AUFTRAGNEHMER hat dem BESTELLER auf Verlangen und 
unverzüglich die  Versicherungsnachweise der 
Versicherungsgesellschaften des AUFTRAGNEHMERS vorzulegen.  
Es liegt in der Verantwortung des AUFTRAGNEHMERS, dafür zu 
sorgen, dass die Versicherungen des AUFTRAGNEHMERS allen 
geltenden Gesetzen entsprechen. Alle Versicherungen sind bei 
Versicherern abzuschließen und aufrechtzuerhalten, die in der/den 
Gerichtsbarke it(en), in der/denen die Tätigkeiten und/oder Arbeiten im 
 
 
 
Ergänzung zu den Siemens  Energy  Bestell - 108 508 10, Revision 8 
bedingungen für den Standort Duisburg  Mitgeltende Unterlage zu 107 047 10  
Stand 24.09.2024  Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.  Seite 4 von 4 
Zusammenhang mit der Bestellung ausgeführt werden, rechtmäßig 
zugelassen sind.  
Die hierin enthaltenen Versicherungsanforderungen schränken die 
Haftung, Verpflichtungen oder Verantwortlichkeiten des 
AUFTRAGNEHMERS im Rahmen der Bestellung und/oder des 
Gesetzes weder ein noch verzichten sie darauf. Tritt ein Schaden ein, 
für den der AU FTRAGNEHMER verantwortlich ist oder der aufgrund 
des Verschuldens des AUFTRAGNEHMERS und/oder des 
Unterauftragnehmers nicht durch eine Versicherung gedeckt werden 
kann, so haftet der AUFTRAGNEHMER für den vollen Betrag des 
Schadens, einschließlich des Betr ags, der die Versicherungsgrenzen 
und/oder den Versicherungsschutz übersteigt, einschließlich des 
Betrags einer etwaigen Selbstbeteiligung und des Betrags, der nicht 
durch eine Versicherung gedeckt ist.   
  