Seite 1von 5Bestellbedingung en für Architekten -und Ingeni eurleistungen    
Stand: März 2023  
1. Grundlagen des Vertrages  
1.1 Grundlagen des Vertrages sind, soweit nicht abweichend ver-
einbart, in nachs tehender Reihen -und Rangfo lge:
1.1.1 Bestellung des Auftraggebers (nachs tehend „A G“)  
1.1.2 Verhandlungsp rotokoll fürArchitekten -und Ingenieurleis-
tungen einschließlich seiner Anlage n  
1.1.3 Diese Bestellbedingungen für Architekten -und Ingen ieurleis-
tungen  
1.1.4 Code of Conduct für Siemens Energy Liefe ranten  
1.1.5 Rege lung zu Da tenschutz und Info rmationss icherheit  
1.1.6 Policy „Rege lungen für Geschäftspar tner von Siemens Energy “  
1.1.7 Merkblatt für Angehörige von Fremdfirmen und deren Subun-
ternehme rASM 0107  
1.1.6 Ordnungs -und Siche rheitsbestim mungen für Geschäfts-
partner ASM0098  
1.1.9 Hono rarordnung fürArchitekten und Ingenieure inihrer bei
Vertragsschluss geltenden Fassung (nachstehend „HOAI“ )  
1.2 Das Angebot desAuftragnehmers (nachs tehend „AN“)und
seine allgemeinen Geschäftsbedingungen finden ke ine An wen-
dung, selbst wenn im Angebot oder in der Auftragsbestätigung 
darauf verwiesen w ird und der AG nicht widerspricht .  
1.3 Der AN sichert zu, dass er sich mit den Vertragsgrundlagen und 
allen sonstigen ihm zugänglich gemachten, fürseine Leis tung
relevanten Unter lagen imDetai lvertraut gemacht hat. Der
AN verpflichtet sich zurLeistungse rbringung aufGrundlage 
der Vertragsgrundlagen .  
2. Leistungen des A N  
2.1 Der AN hat die ve reinbarten Leis tungen zu erbringen .  
2.2 Bei Ausfüh rung der Leistungen hat der AN insbesondere fol-
gende Pflichten :  
2.2.1 Der AN ist zur Wahrung der Rechte und In teressen des AG ver-
pflichte tund hat bei seinen Planungen die allgeme in anerkann-
ten Regeln derTechnik, die Grundsätze derFunktionalitä t
und derWirtschaftlichkeit zu beachten .Der Grundsatz der 
Wirtschaftlichkeit hat im Zweifel Vorrang vor architektoni-
schen oder gestalterischen Gesichtspunkten, es sei denn, der 
AG ordnet ausdrücklich etwas anderes an .  
2.2.2 Der AN erteilt dem AG auf Verlangen umfassend Auskunft und 
gewähr tdemAGEinsicht inallefürdasBauvorhaben rele-
vante Unterlagen .
Über wesentliche Umstände (z. B. Abweichungen bzgl. Quali-
täten, Volumen, Kosten, Nutzungen und Termine) informiert 
der AN den AG unaufgefordert und unverzüglich schriftlich.
Hierbei unterb reitet derANdem AG Vorschläge dazu, wie 
Abweichungen von Vorgaben des AGvermieden werden kön-
nen.  
2.2.3 Der AN hat Weisungen und Anregungen des AG zu beachten. 
Unterlagen und Infor mationen, die der AN vom AG zur Leis-
tungserbringung benötigt, hat er rechtzeitig unter Beachtung der 
vereinbarten Term ine und Fristen beim AG anzu fordern .  
2.2.4 Der AN hat Weisungen und Anregungen , Anordnung von ge-
änder ten ode rzusätzlichen Leistungen des AG sowie ihm vom 
AG oder Dritten überlassene Unterlagen oder erteilte Auskünfte 
mit der Sorgfalt eines ordentlichen Unternehmers unter Be-
rücksichtigung einerbesonde ren Fachkunde aufVollständ ig-
keit, Unstimmigkeiten und Richtigkeit zu überprüfen und 
Bedenken hiergegen dem AG unter Angabe der G ründe unver-
züglich schriftlich oder in Textform anzuzeigen; ansonsten 
kann er aus derartigen Umständen keine Rechte geltend ma-
chen .  
2.2.5 Der AN ist verpflichtet, ande ren an der Planung oder deren Aus-
führung Beteiligten die notwendigen Angaben und Unterlagen 
so rechtzeitig zu liefern, dass diese ihre Leistungen ordnungs-
gemäß e rbringen können .
Bei Meinungsverschiedenheiten mitande renBeteiligten hat
derANunverzüglich schriftlich die Entscheidung des AG her-
beizuführen .  
2.2.6 Soweit der AN mit der Objektüberwachung beauftragt ist, hat 
er den an derAusführung derPlanung Beteiligten dienotwen-
digen Weisungen zum Projektablauf zu erteilen sowie die das 
geplante Werk betreffenden Unterlagen nebstFortschreibungen vollständig in digitaler Form (z.B.: CAD -Be-
standspläne auf Datenträge rn in den Formaten gemäßden
CAD/CAFM -Konventionen des AG, wie z.B. DXF oder
DWG, PLT (HPGL/2) inklusive zugehöriger Dateien -Inhalts-
übersicht ,LAYER -/Folienübe rsicht sowie Ploteinstellungs-
übersicht zuliefern. Maßgebend hier für sind die je weils gülti-
gen CAD/CAFM -Konventionen des AG, die beim AG abzufra-
gen sind .  
2.2.7 Der ANistberechtigt ,fürdenAGErklä rungen imRahmen der
ihmübert ragenen Tätigkeiten abzugeben. Im Übrigen ist derAN
ohne ausdrückliche schriftliche Bevol lmächtigung durchdenAG
nicht berechtigt, den AGzuvertreten. Ansprechpartne rdesAG 
odersonstige vom AGeingeschaltete Dritte sind zurVertretung
desAGnicht be rechtigt ,sofern nich tausdrücklich anderes schrift-
lich vereinba rtist.  
2.2.8 DerANwird seine Leistungen innerhalb dervereinbarten Fris-
ten erbringen. Vereinbar te Fristen sind bindend.  
2.3 Soweit der AG den AN lediglich mit Teilleistungen für die Pla-
nung eines Bauvorhabens beauftragt, ist der AG berechtigt, die 
Leistung des AN zur weiteren Planung und Umsetzung des Bau-
vorhabens in jeder Fo rm zu nutzen. Der AN ha tseine je weilsbe-
auftrag te Leistung so abzuschließen und derart zu kooperieren ,
dass ein Dritter ohne Schw ierigkeiten daran anknüpfen kann .  
2.4 Soweit dieParteien eine stufen weise Beauftragung von Leis-
tungen vereinbar thaben ,gilt zunächst nur Leistungsstufe I als
vereinbart, mit dem Recht des A Gnach freiem Er messen weitere 
Leistungsstufen inne rhalb der vereinbarten Fristzu beauftragen. 
Der Abruf hat schriftlich oder in Textform oder elektronischer 
Form, z.B. durch SAP-Bestellung, zu erfolgen. Der AN hat kei-
nen Ansp ruch auf eine Beauftragung oder Vergütung weite rer 
Leistungsstu fen.  
2.5 Soweit die Parteien eine Baukos tenobe rgrenze fürdie Gesamt -
Baukosten gemäßDIN 276 festlegen, gilt diese als vertraglich 
vereinbar te Beschaffenheit der Leistung .  
2.6 Soweit die Parteien einen Termin zur Fertigstellung des Bauvo r-
habens vereinba rthaben, hat der AN seine Leistungen so zu er-
bringen, dass der vereinbarte Term in eingehalten werden kann. 
Sollte der Fertigstellungstermin durch Umstände, die nicht im 
Verantwor tungsbereich des AN liegen, gefährdet werden, hat er 
den AGhierauf unverzüglic h schriftlich hinzuweisen .  
2.7 Der AN ist verpflichtet, alle gesetzlichen und vertraglichen Un-
fallve rhütungs -und Arbeitsschutzbestimmungen einzuhalten. Er
hatsicherzustellen, dass eine Gefährdung der Gesundheit und 
Sicherheit des von ihm und seinen direkten und indirekten Nach-
unternehme rn zur Erbringung seiner Leistungen eingesetzten 
Personals (nachfolgend „Personal“) und sonstiger dritter Perso-
nen ausgesch lossen ist.  
2.8 Soweit der AN Leistungen auf der Baus telle erbringt, ist er ver-
pflichtet  
2.8.1 siche rzustellen, dass dasfür den AN tätige Personal, bevor esmit
derArbeit aufderBaustelle beginnt, an einer baustellenspezifi-
schen Sicherheitsschulung teilnimmt, geeigne te persönliche Si-
cherheitsaus rüstung erhält, bei Ausführung vo n Leistungen auf der 
Baustelle die persönliche Sicherheitsaus rüstung trägt und diese 
sich jede rzeit in einwandfreiem Zustand befindet, 
2.8.2 eine kompeten te Person als Verantwortlichen für Umwelt, Ge-
sundhei tund Sicherheit zu benennen und siche rzustellen, dass 
dieser an den durch den AG organisier ten Sicherheitsgesp rächen 
teilnimmt ,  
2.8.3 vor Beginn der Ausführung von Leistungen auf der Baustelle 
dem AGeine schriftliche Risikoanalyse zu übermitteln, in der
alle mit der Leistungse rbringung verbundenen potenziellen Ge-
fahrenfürdieGesundheit und Sicherheit seines Personals ana-
lysier tund Maßnah men zur Verhinderung dieser Gefahren
festgelegt werden, wobei fürdieVermeidung sich eventuell
nach derRisikoanalyse aus der Leistungse rbringung ergeben-
der Risiken alleine der AN verantwortlich ist und die Vorlage
der Risikoanalyse insbesonde rekeinen ordnungsge mäßen
Hinweis auf eventuelle Bedenken wegen Unfallgefah ren dar-
stellt,  
2.8.4 bei einem Vorfall auf der Baustelle mit Personenschaden, der 
zu mehrals drei Tagen Arbeitsun fähigkeit, einem Kranken-
hausaufenthalt ode rzum Tod e iner Person des für den AN täti-
genPersonals auf der Baustelle führt, den A Gunverzüglich zu 
informieren sowie e ine Ursachenanalyse des Vorfalls durchzu-
führen,geeignete Maßnahmen zurzukünftigen Verh inderung 
Seite 2von 5vergleichba rer Vorfälle festzulegen, einen Zeitrahmen für die 
Durchführung dieser Maßnahmen zubestim menunddem AG
einen schriftlichen, hinreichend detaillierten Berich tüber die 
Ursachen des Vorfalls ,die festgeleg ten Maßnah men und den 
Zeitrahmen für deren Durchführung zu übermitteln und vom 
AG eventuell durchgeführte weitere Untersuchungen umfas-
send zu unterstü tzen,  
2.8.5 sofern der AG einen Plan zum Arbeitsschu tz auf der Baustelle 
(nachfolgend „EHS -Plan“) erstellt, den Erhalt des an ihn über-
mittelten EHS -Plan schriftlich zu bestätigen, die dort festgeleg-
ten Regelungen zu befolgen und siche rzustellen, dass sich auch 
die von ihm eingesetz ten direkten und indirekten Nachunte r-
nehmer zur Einhaltung des EHS -Plans verpflichten. Dies gilt
auch fürmögliche Aktualisierungen desEHS -Plans durch den 
AG.  
2.9 Soweit de rAN mit der Bauleitung im Sinne der Landesbauo rd-
nung und/oder derBauoberleitung beauftragt ist, ist er ver-
pflichtet sicherzus tellen, dass alle Personen aufderBaustelle
diegesetzlichen Arbeitsschutzbestim mungen, sowie, soweit
vomAG mitgeteilt, darüber hinausgehende vertragliche Ar-
beitsschutzbestimmungen nach den jeweiligen Verträgen ein-
gehalten werden, die Einhaltung der gesetzlichen und vertragli-
chen Arbeitsschutzbestimmungen du rch Pe rsonen auf der Bau-
stelle durch rege lmäßige, mindestens wöchentliche Siche rheits-
begehungen auf der Baustelle zu überp rüfen und demAG durch 
rechtzeitige Information die Teilnah me an den Sicherheitsbe-
gehungen zu ermöglichen und, soweit  
der AN die Nich teinhaltung von Arbeitsschutzbestim mungen 
feststellt, unverzüglich für erneu te Einhaltung zu sorgen und 
den AG über die Fests tellungen und den Stand der Abhilfe maß-
nahmen zu info rmieren und bei einem Vorfall auf de rBaustelle 
mit Personenschaden, de rzu mehr als drei Tagen Arbeitsunfä-
higkeit, einem Krankenhausaufenthalt oder zum Tod einer Per-
son auf der Baustelle führt ,denAGunve rzüglich zuinformie-
rensowie eine Ursachenanalyse desVorfalls durchzufüh ren, 
geeignete Maßnah men zur zukünftigen Verhinderung ver-
gleichbare rVorfälle festzulegen, einen Zeitrah menfürdie
Durchführung dieser Maßnahmen zu bestim men und dem AG 
einen schriftlichen, hinreichend detaillierten Bericht über die
Ursachen desVorfalls, diefestgeleg tenMaßnah men und den 
Zeitrahmen für deren Durchführung zu übermitteln und vom 
AG even tuell durchgeführte weitere Untersuchungen umfas-
send zu un terstützen .  
2.10 Der AG ist berechtigt, nach billigem Ermessen jede rzeit Perso-
nal von der Baustelle zu verweisen und/oder dieAusführung
von Leistungen auf derBaustelle auszusetzen, wenn dies aus 
Gründen des Arbeitsschutzes und der Baus tellensiche rheit er-
forderlich e rscheint .  
2.11 Der AN ist verpflichtet, die Erfüllung seiner Verpflichtungen 
zu Arbeitsschutz und Baustellensicherheit zu dokumentieren 
und dem AG auf dessen Verlangen sämtliche diesbezüglichen 
arbeitsschutzbezogenen Doku mente in Kopie kostenfrei zur
Verfügung zu stellen.  
2.12 Der AG und seine Vert reter oder ein vom AG Beauftragter sind 
berechtigt (abernicht verpflichtet), dieArbeitssicherheits -und
Gesundheitsschutz maßnah men auch vor Ort zu überp rüfen und 
Verbesserungs maßnah men vorzuschlagen .  
2.13 Unbeschadet sonstige rRechte istderAGberechtigt, vondie-
sem Vertrag aus wichtigem Grund zurückzutreten, wenn der 
AN gesetzliche oder vertragliche Arbeitsschu tzbestimmungen, 
einschließlich der Bestimmungen dieser Ziffer 2 und des EHS -
PLANS, sowie diesbezügliche Pflichten alsBauleiter wesent-
lich oderwiede rholt verletzt und diese Verletzung nicht inner-
halb e iner vo mAG gesetzten ange messenen Frist beseitigt.  
2.14 Der AN stellt den AG von allen Ansp rüchen Dritter, insbeson-
dere Schadensersatzansprüchen, frei, soweitdiese aufeiner
Verletzung derPflichten desANs oder eines seiner Erfüllungs-
gehilfen nach d iesem Vertrag oder auf Grund gesetzlicher Vor-
schriften beruhen und gegenübe rdem AG geltend gemacht
werden .
Dies gilt nicht für Schadensersatzansprüche, wenn den ANan
der Pflichtverletzung kein Verschulden trifft. Soweit in Ziffer 
2.8 ff. oder in einer anderen Grundlage des Vertrages iSv Ziffer 
1 nicht ausdrücklich ande rs geregelt, ist die Erfüllung sämtli-
cher nach dieser Ziffer geschulde ten Maßnahmen mit der Ver-
gütungabgegolten.  
3. Produktneutrale Planung
Der AN hat produktneutral zu p lanen , sofern nicht ausdrücklich im  
Verhandlungsprotokoll etwas anderes vereinbart ist.   
4. Mitwirkungshandlungen des A G  
4.1 Der AG wird ausstehende Entscheidungen zu den Leistungen des AN innerhalb ange messener Zeit treffen.  
4.2 Der AG übergibt dem AN die das Bauvorhaben betreffenden Rech-
nungen sowei tfür die Erstellung der p rüffähigen Honorarrechnung
des AN erforderlich.  
5. Hono rar des A N  
5.1 Die Vergütung des AN erfolgt zu den in der Bestellung des AG und 
ggf. dem Verhandlungsprotokoll und dessen Anlage(n) aufgeführ-
ten Honorarabreden .
5.2 Soweit nicht ausdrücklich schriftlich abweichend vereinbart, hat der 
AN  
5.2.1 keinen Ansp ruch auf Erstattung von Nebenkosten wie z.B. Reise 
und Kopierkosten. Sofern die Kostenerstattung schriftlich verein-
bart wu rde,erfolgt eine Erstattung nur gegen Vorlage vom AG an-
erkannter Belege ;  
5.2.2 bei Umbauten und Mode rnisierungen keinen Anspruch auf einen 
Modernis ierungs -und Umbauzuschlag ;  
5.2.3 keinen Ansp ruchaufgesonderte Vergütung vonBera tungsleistun-
gen und besonderen Leistungen .  
5.3 Soweit nicht ausdrücklich abweichend geregelt, sind mit der ver-
einbarten Vergütung alle Rech te des AG und alle Leistungen des 
AN nach diesem Vertrag abg egolten .  
6. Rechnungen  
6.1 Der AN hatspätes tens 6Wochen nach erfolgte rförmlicher
Abnah meeine Hono rarschlussrechnung zustellen. Sind Ab-
schlagszahlungen vereinbart, sind dieAbschlagsrechnungen fort-
laufend zunummerieren. IndenAbschlagsrechnungen und in der 
Schluss rechnung sind jeweils alle, auch die mit vorangegangenen 
Abschlagsrechnungen berechneten Leistungen aufzuneh men und 
als solche zu kennzeichnen .  
6.2 Der AN hatseine Leistungen prüfbarund gemäß dem jeweils
anwendba renUmsatzsteuerrecht abzurechnen. Die Reihenfolge
derPositionen undBezeichnungen imLeistungsve rzeichnis sind
beizubehalten. Für diePrüfbarkeit derRechnungen sind dieer-
forderlichen Leistungsnach weise (z.B.vom AG abgezeichne tes 
Aufmaß, Stundenlohnzettel) beizufügen .  
7. Zahlungen  
7.1 Zahlungen werden innerhalb von 30 Tagen nach Bereitstellung der 
abnahme reifen Leistung und Zugang e iner ordnungsgemäßen prüf-
fähigen Rechnung gemäß Ziffer 6 fällig, vorausgesetzt ,die Ab-
nahme hat stattgefunden .  
7.2 Soweit der AN Unterlagen zur Verfügung zu stellen hat, setzt die 
Vollständ igkeitder Leistung auch den Eingang dieser Unterlagen 
voraus. Die Zah lungsfrist fü rberechtigt einbehaltene Zahlungen 
beginnt nach vollständiger Mängelbeseitigung und deren An-
zeige du rch den AN .  
7.3 Zahlungen bedeuten keine Anerkennung derLeistungen als 
vertragsge mäß.  
7.4 Der AN sichert hiermit zu, dass das Konto, das er dem AG für alle 
in Verbindung mit diesem Vertrag zu leistenden Zahlungen ange-
geben hat, in seinem Namen und ausschließlich fürseinen Ge-
brauch eingerich tet wu rde. So weit mit dem AGnicht schriftlich et-
was anderes vereinbart ist, werden alle Zahlungen an den AN
elektronisch abgewickelt. Der AG leis tet an den AN keine Zahlun-
gen in bar oderin Inhaberpapie ren oder auf ein Konto in einem 
anderen Land als dem, in demder AN seinen Hauptgeschäftssitz 
hat oder in dem die Leistungen erbracht werden. Die Zahlungen 
erfolgen weder unmittelbar noch mittelbar über einen Treuhänder, 
einen Vermittler oder einen ande ren Dritten. In keinem Fall wer-
den vomAG Auslagen erstattet, die rechtlich unzulässig undge-
setzeswidrig sind .  
8. Gewährleis tungss icherheit  
8.1 Soweit vereinbart ,übergibt derANdem AGunverzüglich nach
Abnahme eine unbed ingte, unbefristete, unwiderrufliche, selbst-
schuldnerische un ter Verzicht au fdie Einrede der Vorausk lage ge-
mäß § 771 BGB sowie –außer fürunbestrittene oder rechtskräf-
tigfestgestellte Forderungen –unterVerzicht auf die Ein rede der
Aufrechenbarkeit gemäß § 770 BGB erteilte Gewährleistungs-
bürgschaft einer in Deutschland niedergelassenen Bank oder Ver-
sicherungsgesellschaft inHöhe von 5%derNettoab rechnungs-
summe. Die Bürgschaftsurkunde darf keine Hinterlegungsklau-
selenthalten. BiszurStellung derBürgschaft ist der AG berech-
tigt,5% der Nettoab rechnungssu mme von der Honorarschluss-
rechnung einzubehalten .  
8.2 AlsSicherungszweck wird dieErfüllung sämtlicher Ansprüche
des AG abAbnahme infolge Nicht -oder Schlechterfüllung des 
AN vereinbart.  
8.3 Die Gewährleistungsbü rgschaft ist mit Ablauf der Verjährungs -
frist aller Mängelansprüche an den AN zurückzugeben. Soweit 
zum Zeitpunkt der Rückgabeverpflichtung der 
Seite 3von 5Gewährleistungsbürgschaft berechtigte Ansprüche des AG beste-
hen,die übe rdie Ge währleistungsbürgschaft gesichert sind, is tder 
AG berechtigt, die Gewährleistungsbürgschaft in angemessener  
Höhe zurückzubehalten .  
9. Geänderte und zusätzliche Le istungen  
9.1 Das Untersuchen von Lösungsmöglichkeiten nach gleichen An-
forderungen im Rahmen der Vorplanung, d as Untersuchen von 
für den AN objektiv erkennbarer wirtschaftlich und / oder tech-
nisch besserer Lösungen und die Fortschreibung oder Verfeine-
rung der bisherigen Planung ist keine geänderte oder zusätzli-
che Leistung .
9.2 Der AG ist nach Maßgabe des Verhandlungsprotokolls berech-
tigt,vom AN geänder te oder zusätzliche Leistungen zu den Be-
dingungen dieses Vertrages zu verlangen .Istim Verhandlungs-
protokoll keine Vereinbarung zu geänderten und zusätzlichen 
Leistungen getroffen, so gilt die gesetzliche Regelung (§§ 650q, 
650b BGB).   
9.3 Verlangt der AG nach geänderten oder zusätzlichen Leistungen, 
ist der AN ist verpflichtet, unverzüglich ein prüffähiges Nach-
tragsangebot in Textform vorzulegen. Das Nachtragsangebot 
muss insbesondere Auswirkungen auf die Vergütung des AN, 
die Bau-und Unte rhaltskosten sowie die Termine enthalten. Et-
waige Bedenken gegen die geänderte oder zusätzliche Leistung 
hat der AN unverzüglich und wenigstens in Textform anzuzei-
gen. 
9.4 Die Parteien streben an, vor Beginn der Ausführung der geänder-
ten oder zusätzlichen Leistungen einen schriftlichen Nachtrag über 
die geänderten oder zusätzlichen Leistungen und die Auswirkun-
gen auf Vergütung und Termine zu schließen. Dies geschieht in 
der Regel durch eine Änderung der Bestellung des AG.
9.4 Ordnet der AGnach Maßgabe desVerhandlungsprotokolls oder 
§§ 650q, 650b BGB geänderte oder zusätzliche Leistungen an 
und haben sich die Parteien nicht über die deswegen geänderte 
Vergütung des AN geeinigt, bestimmt sich die Vergütung des 
AN nach den verbindlichen Vorgaben der HOAI und,soweit 
die HOAI keine verbindlichen Vorgaben enthält ,nach den zu-
sätzlich beim AN anfallenden notwendigen Kosten und ist im 
letzteren Fall nach oben begrenzt durch den marktüblichen 
Preis für eine derartige Leistung.
10. Abtretung, Personale insatz un d Beauftragung Dritter
10.1 Der AN wird ohne ausdrückliche vorherige schriftliche Zustim-
mung des AG, die der AG nach eigenem Ermessen erteilen oder 
vorenthalten kann, keine vertraglichen Rechte oder Pflichten 
ganz oder teilweise an Dritte abtreten oder üb ertragen.   
10.2 Der AN führt sämtliche Leistungen mit eigenem Personal, das 
zu ihm in eine mwirksa men Arbeitsve rhältnis steht, durch. Der 
AN versichert, dass er über die fü rdie Leistungserbringung er-
forderliche Fachkunde, Leistungs fähigkeit und Zuverlässigkeit 
verfügt und im Besitz aller hierfür erforderlichen Zulassungen 
und Genehmigungen ist .  
10.3 Ohne ausdrückliche vorher ige schriftliche Zustimmung des AG 
ist derAN nichtberechtigt, fürdienach diesem Vertrag ge-
schulde tenLeistungen Dritte, insbesonde re Nachunte rnehmer 
oder Verle ihunternehmen, einzusetzen. Auch der Einsatz wei-
terer Dritter durch diese bedarf der gesonder ten Zustim mung 
des AG. In jedem Fall erteilt derAN etwaige Aufträge an
Dritte ausschließlich in eigene mNamen und auf eigene Rech-
nung und ist für die so rgfältige Auswahl und Überwachung, für 
die vertragsgemäße Erfüllung seiner Pflichten sowie für das 
Handeln und Unterlassen der Dritten alleine verantwortlich. 
Unbeschadet des Ermessens desAGhinsichtlich derZustim-
mung erteilt der AG diese jedenfalls nurdann, wenn der 
Dritte mit dem AN einen Ver trag schließt, du rch den der Dritte 
derEinhaltung vonCompliance Bestimmungen zustimmt, die
mindestens den Bestimmungen des vorliegenden Vertrages 
entsprechen .  
10.4 Zur Erbringung der Werk -und Dienstleistungen darf der AN 
nur solche Mitarbeiter einsetzen, dienicht inden einschlägi-
gendeutschen, EUundUS-amerikanischen außenwirtschafts-
rechtlichen Sanktionslisten genannt sind. Solche Listen sind 
insbesonde re die US D enied Persons List (DPL), die US-War-
ning List, dieUS-Entity List, dieUSSpecially Designated
Nationals List, dieUS-Specially Desig-nated Terrorists List, 
die USForeign Terrorist Organizations List,die US Specially 
Designated Global Terroris ts sowie die Terroristenliste der EU.  
10.5 Der AN trägt die Verant wortung für d ie Erfüllung der gese tzli-
chen, behö rdlichen und berufsgenossenschaftlichen Vorgaben
zum Personaleinsatz. Erversiche rtinsbesondere, dass diege-
setzlichen und gegebenen fallsgeltenden tariflichen Vorgaben 
zum Entgelt sowie die Verpflich tungen zur Zahlung von Steu-
ern und Sozialabgaben erfüllt, alle gesetzlichen undgewerberechtlichen Voraussetzungen und Anfo rderungen des 
Arbeitsschutzes eingehalten und nur Arbeitneh mereingese tzt 
werden, d ie über et waig erfo rderliche Aufenthaltstitel bzw. Ar-
beitsgenehmigungen –EU verfügen und o rdnungsgemäß sozial -
undunfallversichert sind.Für den Fall des Einsatzes von Dritten 
sowie von weiteren von diesen eingesetzten Dritten stellt der 
AN die Erfüllung dieser Anforde rungen gleicher maßen sicher .
Auf Verlangen wird der AN dem AG entsprechende schriftliche 
Nach weise, auch über die Erfüllung dieser Verpflichtungen 
durch die Dritten, vorlegen .  
10.6 Der AN stellt den A Gvon allen etwaigen Ansprüchen aufg rund 
einer Verletzung der Pflichten gemäß dieser Ziffer 10 durch den 
AN oder du rch Dritte frei. Weitere Rech te des AG bleiben un-
berührt. Insbesondere berechtigt ein Verstoß gegen eine Ver-
pflich tung aus dieser Ziffer zur auße rordentlichen Kündigung .  
11. Versiche rung  
Der AN hat dem AG unverzüglich nach Auftragserteilung und auf Verlan-
gen wiederholt eine Haftpflichtversiche rung eines in der Europäischen 
Union zugelassenen Haftpflichtversiche rers mit einer Deckungssum me je 
Schadens fall für das Bauvo rhaben –soweit nicht abweichend geregelt –
von mindestens € 3.000.000 für Personenschäden und €2.000.000 für 
Sach -und Ve rmögensschäden nachzuweisen. Die Versiche rung ist für die 
Dauer der Vertragsdu rchführung einschließlich Gewährleistungszeiten
aufrechtzue rhalten. Der AN hat dem AG unverzüglich anzuze igen, wenn
und soweit der Versiche rungsschutz in vereinba rter Höhe und Umfang 
nicht mehr besteht. Vor Nachweis der Versicherung hat der AN keinen An-
spruchauf Auszahlung einer Vergütung. Der AN tritt an den AG hiermit 
etwaige zukünftige Ansprüche des AN gegen den Haftpflichtversicherer 
bezüglich des Ba uvorhabens ab.  
Der AG nimmt die Abtretung an .  
12. Künd igungs recht des A G  
12.1 Der AG kann den Vertrag gemäß § 648BGBjederzeit or-
dentlich kündigen .  
12.2 Der AG kann den Vertragferner ganz oder teilweise aus
wichtigem Grund kündigen, insbesonde re wenn  
12.2.1 der AN seine Zahlungen einstellt, von ihm oder zulässiger 
Weise vomAG oder einemanderen Gläubiger das Insolvenz-
verfah ren (§§14ff InsO) beziehungs weise ein vergleichba res 
gesetzliches Verfahren beantragt ist,einsolches Verfah rener-
öffnet wird oder dessen Eröffnung mangels Masse abgelehnt 
wird, ode r  
12.2.2 dieLeistungen vorAbnahme vertragswidrig oder mangelhaft
ausgeführt werden, ode r  
12.2.3 sich derAN mitdem Beginn derAusführung, einem Zwi-
schenterm in und / oder der Vollendung der Leistungen in Ver-
zug befindet, oder   
12.2.4 der AN berechtigten Anordnungen des AG nicht nachko mmt, 
oder
12.2.5 der A Ngegen sonstige wesentliche Vorschr iften d ieses Vertra-
ges verstößt ,undvom AG in den Fällen 12.2.2 bis 12.2.5eine 
ange messene Frist zur Vertragserfüllung gesetzt und erfolglos  
verstrichen ist, es sei denn eine Fristsetzung ist nach dem Gesetz 
entbehrlich.  
12.3 Der AN hat im Fall der Kündigung des AG Ansp ruch auf Ve r-
gütung der bis zu rVertragsbeendigung erbrachten o rdnungsge-
mäßen, nachgewiesenen und prüfbaren Leistung. Ein darüber-
hinausgehender Vergütungsanspruch des AN bestehtim Fall 
der Kündigung des AG aus wichtigem Grund oder einer sonsti-
gen vomAG nicht zu vertretenden Beend igung des Vertrages  
nicht .  
12.4 Fürdie infolge der ordentlichen Kündigung gemäß § 64 8BGB 
nicht ausgeführten Leistungen erhält der AN eine pauschale 
Entschäd igung in Höhe von 7% dervertrags mäßigen Vergü-
tung der noch nichtausge führten Leistungen. Weitergehende 
Ansprüche des AN wegen der Vertragsbeendigung sind ausge-
schlossen .  
12.6 ImFall derKündigung oder sonstigen Beendigung desVer-
trages istderAGberechtigt, diebisher erbrach te Leistungen 
des AN in jeder Form zu nutzen. Der AN hat se ine Arbeiten so
abzuschließen, dass ohne unange messene Schwierigkeiten
eine Übernahme und Fortführung durch Dritte möglich ist.  
12.7 Der Vertrag muss schriftlich gekündigt werden, eine Kündi-
gung auf elektronischem Wege oder in Textform reicht nicht. .  
12.8 Etwaige weitere gesetzliche oder vertragliche Ansprüche des 
AG, insbesonde re Schadensersatzansp rüche, bleiben von Zif-
fer 12 unbe rührt.  
13. Abnahme  
Spätes tens 15 Kalendertage nach Bereitstellung der abnahme rei-
fen Leistung findet e ine förmliche Abnahme statt. Eine Abnah me 
durch schlüssiges Verhalten, insbesonde re durch Zahlungen des 
AG, Zeitablauf und Ingebrauchnah me sind ausgeschlossen. Bei 
Seite 4von 5stufenweiser Beauftragung erfolgt die Abnah me nach der letzten 
abge rufenen Leistungsstu fe, eine Teilabnahme findet nur im Falle 
von § 650s (mit Abschluss der LPH 8 bei Beauftragung der LPH 
9) statt. Über die Abnah me wird ein Protokoll erstellt und von den 
Parte ien unte rschrieben. Der AN hat dem AG spätes tensbei Ab-
nahme alle Un terlagen in ak tuelle rFassung zu übe rgeben.  
14. Urheber -und Ver wertungsrech t  
14.1 Soweit dieLeistungen desAN urheberrechtlich geschützt sind, 
bleiben dessen Urheberpersönlichkeitsrechte unbe rührt.  
14.2 Unbeschadet Ziffer 14.1 überträgt der AN dem AG exklusiv das 
unwiderrufliche ,ausschließliche, unterlizenzie rbare,zeitlich,
örtlich und inhaltlich unbeschränk te Rech tzurVerwertung, 
Nutzung, Vervielfältigung ,Erweiterung und Änderung von al-
len von ihm oder seinen Erfüllungsgehilfen für das Bauvorha-
ben erstellten Unterlagen, Entwürfen und sonstigen Arbeitse r-
gebnissen, insbesondere der Pläne .Die Unterlagen dürfen be-
züglich aller Nutzungs rechte insbesonde re auch für andere, 
kombinierende und aufbauende Planung und Umsetzung von 
Dritten verwendet und verwertet werden. Einer Übertragung
einzelner Nutzungs rechte durch den AG an Dritte stimmt der 
AN hier mit zu. Auf allen Plänen sind die Rechte des AG vorzu-
behalten. 
14.3 Die Übertragung der Nutzungsrechte gilt in gleiche mMaße fü r
das ausgeführte Werk. Der AG ist insbesondere be rechtigt, das  
auf Grund lage der Unterlagen und Pläne erstellte Werk zu än-
dern, insbesondere abzu reißen, umzubauen, zu modernis ieren 
oder zu erweitern. Eine grobe Entstellung des Werks ist nicht 
gestattet. Der AG is tberechtigt, das au fGrundlage der Unterla-
gen und Pläne erstellte Werk zu nutzen, insbesondere Abbildun-
gen und Nachbauten zu fertigen und der -artige Abbildungen zu 
nutzen und zu ver werten.  
14.4 Der AN sicher tdem AGzu,dass erInhabe r,deraufgrund diese r
Bestim mungen zu übert ragenden und einzuräu menden Rechte
ist und seine Leistungen keine Rech te Dritter verletzen. Der 
AN stellt den AG von sämtlichen Ansprüchen frei,die im Zu-
sammenhang mit der Nutzungs rechtsübert ragung bzw. Aus-
übung de rNutzungs rechte gegen den AG geltend gemacht wer-
den.  
14.5 Der AN wird bei der Beauftragung von Erfüllungsgehilfen si-
cherstellen, dass sich diese gegenüber dem AG bzgl. ihrer Nut-
zungsrechte im oben genannten Umfang verpflichten oder zu-
mindest ihre Rechte an den AN mit Weitergabebefugnis über-
tragen. Dies hat er dem AG auf Verlangen inn erhalb e iner Frist 
von 2 Wochen nachzuweisen. Der AN überträgt bereits hie rmit 
die ihm von seinen Erfüllungsgehilfen etwa ig übertragenen 
Nutzungsrechte an den die Übertragung anneh menden AG .  
14.6 Der AN darf nurnach vorheriger schriftlicher Zustim mung 
durch den AGAbbildungen, Fotos und sonstige Unterlagen ver-
öffentlichen sowie verwenden. Der ANistnicht berechtigt,
ohne vorherige schriftliche Zustimmung desAG Warenzei-
chen, Marken oder die Firmenbezeichnung des AG, dessen ver-
bundene Unternehmen sowie des Siemens -Konzerns zu benu t-
zen oder im Zusam menhang mitErzeugnissen, Leistungen,
Werbung oder Veröffentlichungen aufden AG und dessen 
verbundene Unternehmen Bezug zu nehmen; insbesondere 
durch deren Nennung als Referenzkunden oder den Verweis auf 
ein Referenzobjekt.  
14.7 Dem AN steht ein gesonder ter Vergütungsanspruch nicht zu .  
14.8 Ziffer 14giltauch imFall derKündigung oder sonstigen
ganz oder teilweisen Beendigung des Vertrages sowie zuguns-
ten von Rechtsnachfolgern des AG und Erwerber des Bauvor-
habens .  
15. Rechte am Arbeitsergebnis  
Die vom AN zur Erfüllung des Vertrags für den AG ge fertigten 
und beschafften, sowie die ihm überlassenen Unterlagen sind 
dem AG auf Anforde rung, spätes tensbei Beendigung des Auf-
trags, in geordne ter Form zu übergeben. Die Unterlagen werden 
mit ihrer Erstellung, und zwar in ihrem je weiligen Bearbeitungs-
zustand, Eigentum des AG und sind vom AN für den AG bis zur 
Übergabe anden AG zu verwahren. Dies gilt auch für Unterla-
gen, die von Erfüllungsgehilfen des AN erstellt werden oder sich 
in deren Besitz befinden. Der AN hat insoweit mit seinen Erfül-
lungsgehilfen entsp rechende Vereinbarun gen zu treffen. Soweit 
die Unterlagen nicht ausgehändigt werden, gelten für die beim  
AN verbleibenden Unterlagen die gesetzlichen Aufbewahrungs-
fristen .
16. Zurückbehal tungsrech t  
Ein Zurückbehaltungs recht des AN ist ausgeschlossen, essei 
denn ,die dem Zurückbehaltungsrecht zu Grunde liegenden Ge-
genforderungen sind vom AG anerkannt oder rechtsk räftig fest-
gestellt.  17. Code of Conduc t  
17.1 Der AN verpflich tetsich, dieGrundsätze und Anforderun-
gen des “Code ofConduct für Siemens Energy Lieferanten” 
(nachs tehend “Code of Conduct”) zu erfüllen.
17.2 Auf Verlangen des AG verpflichtet sich der AN, einmal pro 
Jahr entweder –nach Wahl des AN –(i) eine vom AG zur Ver-
fügung gestellte schriftliche Selbstauskunft oder (ii) einen 
schriftlichen vom AG genehmigten Bericht, der die Maßnah-
men besch reibt, die vom AN ergriffen wurden oder we rden, um 
die Einhaltung des Code of Conduct sicherzustellen, auszu fer-
tigen und dem AG zu übersenden .  
17.3 Der AGund seine Vertre teroder einvom AGBeauftragter
und fürden ANakzeptabler Dritter sindberechtigt (aber
nicht verpflichtet), dieEinhaltung derPflichten aus dem Code 
ofConduct durch den AN –auch vor Ort –zu überp rüfen. Die
Überprüfung darf nurnach vorherigerschriftlicher Ankündi-
gung durch den AG, innerhalb der üblichen Geschäftszeiten so-
wie im Einklang mit dem anwendba ren Datenschutz recht 
durchgeführt werden; darüber hinaus darf sie weder die Ge-
schäftsaktivitäten des AN unverhältnismäßig einsch ränken 
noch gegen Vertraulichkeitsve reinbarungen des AN mit Dritten 
verstoßen. Der AN wird den AG bei der Durchfüh rung einer 
Überprüfung in zumutbarem Umfangunterstützen .Jede Partei 
trägt die Kosten der Überp rüfung selbst .  
17.4 Ungeachtet anderer Rechte, diedem AG nach diesem Ver-
trag zustehen und ohne Haftung gegenüber dem AN, ist der 
AG berechtigt, jederzeit diesen Vertrag schriftlich zu kündigen, 
falls der AN (i) gegen den Code of Conduct schwerwiegend 
verstößt oder (ii) die Durchfüh rung einer Überprüfung gemäß 
Ziffer 17.3 unange messen behind ert. Als schwerwiegender
Verstoß gegen denCode ofConduct gelten insbesonde reKin-
derarbeit, Korruption und Bestechung sowie Nichtbeachtung 
der Um weltschutz -Vorgaben gemäß des Code of Conduct. Au-
ßerimFalle einer vorsätzlichen Nichtbeachtung derUm-
weltschu tz-Vorgaben gemäßdesCode ofConduct oder eines
Verstoßes gegen dasimCode ofConduct normierte Verbot 
von Kindera rbeit,ist der AG erst dann be rechtigt, das genannte 
Kündigungsrecht auszuüben ,wenn der AG dem AN eine ange-
messene Möglichkeit zur Beseitigung des Verstoßes innerhalb 
einer ange messenen Fristgegeben hat und diese fruchtlos ver-
strichen ist.  
18. Compliance Bestimmungen  
18.1 DerANsichert zu,dass erundinseinem Auftrag handelnde
Personen (einschließlich Beschäftigte des AN) im Zusa mmen-
hang mit diesem Vertrag oder einemanderen Vertrag zwischen
demANund einer Gesellschaft derSiemens -Energy -Gruppe 
weltweit alle einschlägigen Gesetze und Vorschriften, insbe-
sondere Gesetze und Vorschriften des Steuer -und Kartell-
rechts, zur Korruptions -und Geldwäschebekä mpfung und
sämtliche anderen strafrechtlichen Gesetze, Regelungen und 
Verordnungen einhalten we rden. Der AN sichert ferner zu, dass 
er keinen Teil der vom AG geleisteten Zahlungen unmittelbar  
oder mittelbar dazu verwenden wird, einen unbilligen geschäft-
lichen Vorteil zu erlangen. Falls de mANwährend der Laufzeit 
dieses Vertrages bekann twird, dass die in Ziffer 18.1 enthalte-
nen Erklä rungen und Zusiche rungen nicht länger zut reffen, hat 
er dies de mAG inne rhalb von 10 Tagen schriftlich mitzu teilen. 
Das Gleiche gilt, wenn der ANvoneinem Dritten oder voneiner 
Führungsk raft oder einem Besc häftigten des AGunmittelbar 
oder mittelbar aufge fordert wird, gegen die in Ziffer 18.1 ge-
nann ten Gese tze oder Regelungen zu verstoßen. Eine solche 
Mitteilung lässt das Rech tdes AG zur Kündigung dieses Ver-
trages gemäß Ziffer 18.3 unbe rührt.  
18.2 Der AN erklärt sich damit einvers tanden, dass derAG das
Bestehen unddie Bedingungen dieses Vertrages, einschließlich 
der Identität des AN und dessen vertrags mäßiger Vergütung, 
gegenüber einem Dritten, insbesondere einer Regierungsstelle
oder einer Behö rde,aufderen schriftliche Anfo rderung of-
fenlegen kann, wenn der AG nach Rücksprache mit dem AN 
feststellt, dass der Dritte ein begründe tes Inte resse an diesen In-
formati onen hat.  
18.3 Der AG ist berechtigt, diesen Vertrag jederzeit vor Ablauf der 
Vertragslaufzeit aus wichtigem Grund fristlos zu kündigen. Ei-
nen „wichtigen Grund“ stellt insbesondere eine Verletzung ei-
ner oder mehrerer der in Ziffer 18 .1 aufge führten Ve rpflichtun-
gen, Erklärungen oder Zusicherungen des ANdar. DerAG wird 
dem ANdie Absicht, diesen Vertrag aus wichtigem Grund zu 
kündigen, schriftlich mitteilen. In einer solchen Mitteilung
werden die wesentlichen Erwägungen angegeben, aufdie der 
AG die Kündigung aus „wichtige mGrund“ stützt. Dem AN 
Seite 5von 5wird eine Fris tvon zehn Arbeitstagen ab Erhalt der Künd igung 
eingeräumt, um durch Vorlage entsprechender Nach weise zu 
begründen, warum eine Kündigung des Vertrages unter den ge-
gebenen Ums tänden nicht gerechtfertigt ist. 
Beschließt der AG, den Vertrag aus wichtigem Grund zu kün-
digen, ist der AG nicht verpflichtet, Zahlungen aufg runddieses
Vertrages oder ausande remRechtsgrund zuleisten, mitAus-
nahmevonZahlungen fürbereits erbrachte recht-undgesetz-
mäßige Leistungen .  
19. Informationssicherheit 
19.1 Der ANhat angemessene organisatorische und technische Maß-
nahmen zu treffen, um die Vertraulichkeit, Authentizität, Integ-
rität und Verfügbarkeit des Betriebs des ANsowie seiner Lie-
ferungen und Leistungen sicherzustellen. Diese Maßnahmen 
sollen branchenüblich sein und ein angemessenes Manage-
mentsystem für Informationssicherheit in Übereinstimmung 
mit Standards wie ISO/IEC 27001 oder IEC 62443 (soweit an-
wendbar) beinhalten. 
19.2 „Betrieb des AN“ bedeutet alle Güter, Prozesse und Systeme 
(einschließlich Informati onssysteme), Daten (einschließlich 
Kundendaten), Mitarbeiter und Standorte, die zeitweise für die 
Durchführung dieses Vertrages verwendet oder verarbeitet wer-
den.
19.3 Der ANwird entsprechende Maßnahmen treffen, um seinen 
Unterauftragnehmern und Lieferanten innerhalb eines ange-
messenen Zeitraums Verpflichtungen aufzuerlegen, die den 
Verpflichtungen in dieser Ziffer 19entsprechen.
19.4 Auf Anforderung des AGwird der ANseine Einhaltung der 
Bestimmungen dieser Ziffer 19durch schriftliche Nachweise, 
einschließlich allgemein anerkannter Prüfberichte (beispiels-
weise SSAE -16 SOC2 Type II) bestätigen.
20. Streitbeilegung  
20.1 Sollten imZusam menhang mitdiesem Vertrag Streitigkeiten
entstehen, so werden sich die Parteien bemühen, diese gütlich 
durch Ve reinbarung zwischen den fürdasProjekt Verantwort-
lichen beizulegen. Jede Partei kann verlangen ,dass auf beiden 
Seiten ein Vertre ter des höheren Managements an den Verhand-
lungen beteiligt wird. Jede Parteihatjederzeit dasRecht, die
Verhandlungen durch schriftliche Erklä rung gegenüber der an-
deren Partei für beendet zu erklären und die Durchführung des 
im folgenden Absatz genannten ADR -Verfahrens zu verlangen .  
20.2 Kommt es zu keiner Einigung gemäß Ziffer 20.1, werden die 
Parteien versuchen ,sich auf ein ADR -Verfahren (z. B. Media-
tion, Schlichtung ,Schiedsgutach ten, Dispute Board, Adjudica-
tion) zu einigen. Ko mmt auch insoweit eine Einigung nich tin-
nerhalb von 14 Tage n nach Scheitern de rVerhandlungen nach 
Ziffer 20.1 zustande oder führt dasADR -Verfahren nicht in-
nerhalb von zweiMonaten nach dessen Einleitung zueiner
Streitbeilegung ,kann jede Partei einVerfahren vordenstaat-
lichen Gerichten einleiten .  
21. Ergänzende Bestimmungen
21.1 Die Vertragserfüllung des AG steht unter dem Vorbehalt, dass der 
Erfüllung keine Hinde rnisse aufgrund von nationa lenoder inter-
nationalen Vorschriften desAußenwirtschaftsrechts sowie keine 
Embargos und / oder sonstige Sanktionen entgegenstehen.  
21.2 Mündliche Nebenab reden sind nicht get roffen. Aus Be weisgrün-
den ist für Nebenabreden, Vertragse rgänzungen und -ände rungen 
in der Regel Schriftform zu wählen, soweit in diesen Bestellbe-
dingungen nicht anders vorgesehen.   
21.3 Ausschließlicher Gerichtss tandistMünchen .  
21.4 Esgiltdeutsches materielles Recht unterAusschluss desUN-
Kaufrechts vom11.04.1980 .  
21.5 ImFalle derNichtigkeit oder Beendigung dieses Vertrages
durchWiderruf ,Kündigung, Rücktritt, Zeitablauf, einve rnehm-
liche Aufhebung oder insonstige rWeise gelten alle Bestim-
mungen dieses Vertrages fort, dieausdrücklich odernach dem 
Zweck der Bestim mung für den Fall der Nichtigkeit oder die Zeit 
nach Beendigung gelten. Dies trifft insbesondere fürdiese Re-
gelung und dieZiffe rn 1.1.6 (Policy für Geschäftspartner) , 14 
(Urheber recht), 17 (Code ofConduct), 18 (Compliance Vertrags-
bedingungen) , 19(Informationssicherheit) und 20(Streitbeile-
gung) zu.  
21.6 Soweit Vertragsanlagen, insbesonde re Vertragsgrundlagen ge-
mäß Ziffer 1.1 demVertrag nicht beigefügt sind und dem AN 
auch nicht ander weitig zurVerfügung gestellt wurden, kann der 
AN diese jederzeit beim AG an fordern.