Intern Seite 1 von 7Bestellbedingungen für Bauleistungen
Stand: Oktober 2020
1. Grundlagen des Vertrages
1.1 Der Auftragnehmer („AN“) erbringt die Leistungen gemäß den folgenden
Vertragsgrundlagen einschließlich ihrer Anlagen, die im Fall von Wider-
sprüchen  in nachstehender Reihen- und Rangfolge gelten:
1.1.1 Bestellung des Auftraggebers ( „AG“)
1.1.2 Verhandlungsprotokoll für Bauleistungen
1.1.3 Diese Bestellbedingungen für Bauleistungen
1.1.4 Siemens Energy Code of Conduct
1.1.5 Informationssicherheit – Regelungen für Geschäftspartner
1.1.6 Merkblatt für Angehörige von Fremdfirmen und deren Subun-
ternehmer ASM 0107
1.1.7 Ordnungs- und Sicherheitsbestimmungen für Geschäfts-
partner ASM 0098
1.2 Nicht beigefügte Vertragsgrundlagen kann der AN jederzeit beim AG
anfordern oder über folgende Internetseite abrufen:
https://www.siemens-energy.com/global/en/company/about/supply-
chain-management.htmlx
1.3 Das Angebot des AN und seine allgemeinen Geschäftsbedingungen sowie
die Vergabe- und Vertragsordnung für Bauleistungen Teil B (VOB/B) fin-
den keine Anwendung, selbst wenn im Angebot oder in der Auftragsbe-
stätigung des AN oder sonst darauf verwiesen wird und der AG nicht wi-
derspricht.
1.4 Zur Beurteilung der durchzuführenden Leistungen und Preisbildung hat
der AN sich vor Vertragsschluss mit den Vertragsgrundlagen und allen
sonstigen ihm zugänglichen, für seine Leistung relevanten Informationen
und Unterlagen im Detail vertraut und sich ein Bild von den örtlichen Ge-
gebenheiten, insbesondere Baustelle und Baugrund zu machen. Fehler,
Unstimmigkeiten oder das Erfordernis weiterer Informationen oder Unter-
lagen hat der AN vor Vertragsschluss gemäß Ziffer 4, der entsprechend
gilt, anzuzeigen.
2. Ausführung und Ausführungsfristen
2.1 Der AN hat alle zur Herstellung des vereinbarten Werkes erforderlichen
Leistungen zu erbringen, auch wenn einzelne Leistungen nicht explizit
oder unvollständig in den Bestimmungen dieses Vertrages, insbesondere
der Leistungsbeschreibung, aufgeführt sein sollten.
2.2 Der AN hat seine Leistungen eigenverantwortlich, vertragsgemäß und
entsprechend der zum Abnahmezeitpunkt anerkannten Regeln der Tech-
nik und einschlägigen rechtlichen  Vorgaben, insbesondere aus Gesetzen,
Satzungen und Verordnungen, den allgemeinen technischen Vertragsbe-
dingungen für Bauleistungen (VOB/C) sowie den bekannten oder zuge-
gangen behördlichen Bestimmungen, insbesondere der Baugenehmi-
gung zu erbringen und die aktuellen Vorschriften der einschlägigen Be-
rufsgenossenschaften (z. B. Arbeitsstättenrichtlinien und Unfallverhü-
tungsvorschriften) und Anwendungsvorschriften der Hersteller zu beach-
ten. Einschlägige öffentlich-rechtliche Vorschriften, DIN-Vorschriften und
Arbeitsstättenrichtlinien sind nur einen Mindeststandard. Für nach Ver-
tragsschluss dem AN zugegangene behördliche Genehmigungen, Aufla-
gen und sonstige Nebenbestimmungen gilt Ziffer 8.
2.3 Für die Ausführung seiner Leistungen erforderliche behördliche und
sonstige Genehmigungen (z. B. für die Benutzung von Straßen, Bürger-
steigen oder fremder Grundstücke) hat der AN einzuholen und damit
verbundene Auflagen zu erfüllen.
2.4 Der AN schuldet für seine Leistung Baustelleneinrichtung und
-reinigung inkl. fachgerechter Entsorgung von Abfall.2.5 Der AG stellt Infrastruktur nur wenn und soweit in der Leistungsbeschrei-
bung ausdrücklich vereinbart. Die Beschaffung, Vorhaltung, Überprüfung,
Bedienung und ausreichende Versicherung aller zur Leistung einzuset-
zenden Geräte, Werkzeuge, Materialien, Hilfs- und Verbrauchsstoffe so-
wie anderer Betriebsmittel schuldet der AN insbesondere gem. den Un-
fallverhütungsvorschriften und Umweltschutzbestimmungen.
2.6 Der AN hat seine Leistungen mit dem AG und anderen ausführenden
Unternehmen so zu koordinieren und seinen Bauablauf bestmöglich an-
zupassen, dass seine Leistungen vertragsgemäß und die Verwirklichung
des Gesamtbauvorhabens für den AG möglichst effizient erbracht wer-
den. Der AN stellt sicher, dass baubetriebliche Beeinträchtigungen und
Belästigungen Dritter auf das mögliche Minimum reduziert werden.
2.7 Vor, während und nach Durchführung seiner Leistungen führt der AN
angemessene Beweissicherungsmaßnahmen in mit dem AG vorab abzu-
stimmenden Umfang durch.
2.8 Der AN hat seine Leistungen sowie Arbeitsmittel- und Materialbeistellun-
gen bis zur Abnahme vor Beschädigung, Diebstahl und unbefugter Ein-
sichtnahme oder Verwendung zu schützen. Alle Beistellungen bleiben Ei-
gentum des AG bzw. des sonst Berechtigten und sind unentgeltlich ge-
trennt zu lagern, zu bezeichnen und zu verwalten. Ihre Verwendung so-
wie die der Erzeugnisse ist nur für Aufträge des AG zulässig. Verarbeitung
oder Umbildung des Materials erfolgt für den AG. Dieser wird unmittelbar
Eigentümer der neuen oder umgebildeten Sache in jedem Zeitpunkt der
Verarbeitung oder Umbildung.
Bei Wertminderung oder Verlust ist vom AN Ersatz zu Ieisten, wobei der
AN auch einfache Fahrlässigkeit vertritt.
3. Abstimmung, Bauunterlagen, Arbeitsergebnisse und Software
3.1 Der AN hat Baustelleneinrichtungsplan, Geräteverzeichnis, Bauzeitenplan,
Werkzeichnungen und andere Ausführungsunterlagen zu erstellen und
dem AG rechtzeitig, soweit nicht anders vereinbart spätestens 2 Wochen
vor Ausführungsbeginn zur Einsicht und Prüfung vorzulegen.
3.2 Der AG ist jederzeit berechtigt, Leistung des AN und die Baustelle zu
überwachen. Der AN ist verpflichtet, Baubesprechungen zu organisieren
und Bautagebücher zu führen und sie dem AG auf Verlangen werktäglich
zur Information vorzulegen.
3.3 Die Kenntnisnahme, Prüfung oder Freigabe von Plänen, Ausführungsun-
terlagen, Protokollen, Bautagebüchern und sonstigen vom AN oder sei-
nen Erfüllungsgehilfen für das Bauvorhaben erstellten Unterlagen oder
sonstigen Arbeitsergebnissen (alles „Arbeitsergebnisse“) durch den AG
stellt keine Anerkennung des Ergebnisses, Inhalts, etwaiger Termin-
oder sonstiger Vertragsänderungen oder Zusatzkosten durch den AG dar
und lässt die alleinige Verantwortung des AN für die vertragsgemäße Aus-
führung seiner Leistungen unberührt.
3.4 Der AN überträgt dem AG das Eigentum sowie sämtliche Rechte an den
Arbeitsergebnissen und - soweit nicht übertragbar - mindestens das un-
widerrufliche, ausschließliche, übertragbare, unterlizenzierbare, zeitlich,
örtlich und inhaltlich unbeschränkte Recht zur Nutzung der Arbeitsergeb-
nisse bereits während ihrer Entwicklung in allen bekannten und unbe-
kannten Nutzungsarten, insbesondere diese zu verwerten, zu vervielfälti-
gen, zu veröffentlichen, zu ändern, zu kombinieren und baulich oder
sonst umzusetzen. Der AG ist auch berechtigt, das ausgeführte Werk zu
ändern, insbesondere abzureißen, umzubauen, zu modernisieren oder zu
erweitern. Eine grobe Entstellung des Werks ist nicht gestattet. Urheber-
persönlichkeitsrechte bleiben unberührt.
3.5 Der AN verzichtet auf seine Nennung als Urheber.
Intern Seite 2 von 73.6 Der AN räumt dem AG hiermit das nicht-ausschließliche, unwiderrufliche
und übertragbare Recht ein, die in Leistungen enthaltenen Softwarepro-
gramme auf jeder Hardware selbst oder durch Dritte zu nutzen, insbe-
sondere für Sicherheitskopien zu vervielfältigen und die Dokumentation
dazu selbst oder durch Dritte zu nutzen, zu ändern, zu kopieren und zu
übersetzen.
3.7 Der AN sichert dem AG zu, Inhaber der gemäß dieser Ziffer zu übertra-
genden und einzuräumenden Rechte zu sein und dass seine Leistungen
keine Rechte Dritter verletzen. Der AN stellt den AG von allen insoweit
geltend gemachten Ansprüchen Dritter frei. Der AN nimmt die Übertra-
gung der Rechte an.
4. Hinweispflichten
4.1 Der AN hat die Vertragsgrundlagen sowie sonstige ihm für seine Leistun-
gen relevante, zugängliche Unterlagen unverzüglich zu prüfen und den
AG auf Unvollständigkeiten, Unstimmigkeiten und Mängel hinzuweisen.
Sämtliche Maße sind am Bau zu prüfen.
4.2 Der AN hat den AG zudem auf sämtliche Umstände hinzuweisen, die
Einfluss auf Qualitäten, Termine, Kosten oder auf die Erfüllung sonstiger
Pflichten des AN haben können. Dies gilt insbesondere auch für Behinde-
rungen, Bedenken gegen die vorgesehene Ausführungsart, gegen die Gü-
te vom AG gelieferter oder vorgegebener Stoffe und Bauteile und gegen
Leistungen anderer Unternehmer.
4.3 Hinweise müssen möglichst schriftlich erfolgen.
4.4 Der AN haftet für nach dieser Ziffer anzuzeigende Umstände, als wäre er
für diese verantwortlich, soweit er nicht ordnungsgemäß darauf hinge-
wiesen hat. Der AN haftet nicht, wenn die Umstände für ihn trotz Beach-
tung der Sorgfalt eines ordentlichen Unternehmers unter Berücksichti-
gung seiner besonderen Fachkunde (einschließlich der seiner Nachunter-
nehmer) nicht erkennbar oder für den AG offenkundig waren. Auf Ziffer
10 wird hingewiesen.
5. Termine und Vertragsstrafen
5.1 Sämtliche in den Vertragsgrundlagen festgelegte Fristen sind verbindlich,
soweit nicht anders vereinbart.
5.2 Auf Behinderungen hat der AN unverzüglich vorab telefonisch und
gemäß Ziffer 4 hinzuweisen. Sobald die hindernden Umstände wegfallen,
hat er unverzüglich die Arbeiten wieder aufzunehmen und den AG davon
zu benachrichtigen.
5.3 Der AN wird alles Erforderliche, insbesondere Beschleunigungsmaßna-
men zur termin- und vertragsgemäßen Leistung und Reduzierung nach-
teiliger Folgen unternehmen. Mehrkosten trägt der AG nur nach vorheri-
ger Freigabe in Textform, soweit der AN einen Anspruch auf Bauzeitver-
längerung hat.
5.4 Kommt der AN mit der Einhaltung des vereinbarten Fertigstellungster-
mins in Verzug, zahlt der AN für jeden angefangenen Werktag der Verzö-
gerung eine Vertragsstrafe in Höhe von 0,2 %, höchstens jedoch insge-
samt 5 % der Nettoauftragssumme.
5.5 Kommt der AN mit der Einhaltung eines vereinbarten, vertragsstrafenbe-
wehrten Zwischentermins in Verzug, zahlt er für jeden angefangenen
Werktag der Verzögerung eine Vertragsstrafe in Höhe von 0,2 %, maximal
jedoch 5 % der Nettoauftragssumme der für diesen Zwischentermin je-
weils zu erbringenden Leistungen. Kommt der AN mit der Einhaltung
mehrerer vertragsstrafenbewehrter Termine aus demselben Grund in
Verzug, werden bereits verwirkte Vertragsstrafen auf Vertragsstrafen für
nachfolgende Termine angerechnet.
5.6 Die vom AN gemäß dieser Ziffer insgesamt zu zahlende Vertragsstrafe ist
begrenzt auf insgesamt maximal 5 % der Nettoauftragssumme.
5.7 Die Vertragsstrafe kann geltend gemacht werden, auch wenn ihr Vorbe-
halt erst mit Zahlung der fälligen Schlussrechnung erfolgt.5.8 Weitergehende Rechte und Ansprüche des AG bleiben unberührt. Auf
einen Verzugsschaden ist die Vertragsstrafe anzurechnen.
6. Abnahme
6.1 Es findet eine förmliche (schriftliche) Abnahme statt. Abnahme durch
schlüssiges Verhalten, insbesondere Zahlungen und Ingebrauchnahme
des AG sowie Teilabnahmen sind ausgeschlossen.
6.2 Fiktive Abnahmen durch Zeitablauf einer dem AG zur Abnahme gesetzten
Frist sind bei wesentlichen Mängeln ausgeschlossen.
6.3 Der AN hat dem AG spätestens bei Abnahme alle Unterlagen in aktueller
Fassung zu übergeben, die zur Feststellung der ordnungsgemäßen Ver-
tragserfüllung, für Betrieb und Nutzung der Bauleistung erforderlich sind.
7. Mängelansprüche
Die Mängelhaftung des AN richtet sich nach den Vorschriften des BGB.
Vor Abnahme als mangelhaft oder vertragswidrig erkannte Leistungen
des AN hat er innerhalb einer vom AG gesetzten angemessenen Frist
nachzuerfüllen. Andernfalls kann der AG Ersatzvornahmen auf Kosten des
AN vornehmen oder den Vertrag (teil-)kündigen. Der AN hat Schäden
aufgrund von Mängeln oder Vertragswidrigkeit zu ersetzen, außer er hat
die Pflichtverletzung nicht zu vertreten.
8. Geänderte und zusätzliche Leistungen, Anordnungsrecht des AG
8.1 Der AG hat die gesetzlichen Änderungs- und Anordnungsrechte mit
folgender Maßgabe:
8.2 Die Parteien werden vor Ausführung der geänderten / zusätzlichen Leis-
tungen einen schriftlichen Nachtrag über diese Leistungen und ggf. ihre
Auswirkungen auf Vergütung, Termine und Qualität schließen. Die Ange-
botserstellung des AN erfolgt stets unentgeltlich.
8.3 Der AG kann Änderungen gemäß § 650 b Abs. 2 BGB anordnen, wenn die
Parteien nicht binnen 15 Tagen nach Zugang des Änderungsbegehrens
beim AN eine Einigung gemäß § 650 Abs. 1 BGB erzielt haben.
8.4 Der AN hat sowohl das Änderungsbegehren als auch die Anordnung
unverzüglich zu prüfen und seinen Hinweispflichten insbesondere gemäß
Ziffer 4 zu genügen.
8.5 Der Anspruch des AN auf Vergütungsanpassung bei Anordnungen und
Abschlagszahlungen für erbrachte Leistungen gemäß § 650c BGB setzt
voraus, dass sein Angebot auf Basis der vereinbarten Preisgrundlagen
gemäß Ziffer 10.3 kalkuliert wurde.
8.6 Soweit nicht anderweitig in Textform vereinbart, bleiben die Vertrags-
grundlagen im Übrigen unverändert bestehen und finden auf ggf. ange-
passte Termine, Vergütung und Qualität entsprechend Anwendung. Wei-
tere Ansprüche des AN in Zusammenhang mit Leistungsänderungen, -
mehrungen und -kürzungen, insbesondere auf entgangene Vergütung
oder Entschädigung, sind ausgeschlossen.
9. Preise und Vergütung
9.1 Alle Preise sind Festpreise für den vereinbarten Leistungszeit-
raum. Einheitspreise bleiben gültig, auch wenn die ausgeführte Menge
einer unter einem Einheitspreis erfassten Leistung oder Teilleistung von
dem ursprünglich vorgesehenen Umfang abweicht, es sei denn, der AG
hat diese Abweichung zu vertreten. § 313 BGB bleibt unberührt.
9.2 Mit der vereinbarten Vergütung sind alle hiernach geschuldeten Leistun-
gen, Nebenleistungen sowie auch alle besonderen Leistungen gemäß
VOB/C abgegolten.
9.3 Soweit vereinbart , übergibt der AN dem AG binnen zwei Wochen nach
Vertragsschluss seine Preisermittlung für die vertragliche Leistung, die
nach Vollständigkeitsprüfung durch die Parteien verschlossen zur Aufbe-
Intern Seite 3 von 7wahrung beim AG verbleibt. Der AG darf die Preisermittlung zur Prüfung
von Nachtragsangeboten oder sonstigen Zahlungsansprüchen in Zusam-
menhang mit diesem Vertrag einsehen, wenn er den AN davon rechtzei-
tig verständigt und ihm freigestellt hat, bei der Einsichtnahme anwesend
zu sein. Die Preisermittlung wird danach wieder verschlossen beim AG
aufbewahrt.
10. Zusätzliche Vergütung und Mehrkosten
10.1 Ein vertraglicher Anspruch des AN auf Preiserhöhungen, besondere
Vergütung, Entschädigung oder Erstattung von Mehraufwand für Ände-
rungen besteht nur, wenn er dem AG Auswirkungen auf die Vergütung
vor Ausführung gemäß Ziffer 4 angezeigt hat und der AG diese Leistun-
gen in Textform angeordnet hat oder die Vergütung in Textform zwi-
schen den Parteien vereinbart wurde, außer bei Gefahr im Verzug.
10.2 Der AG hat kein Interesse an nicht angeordneten Leistungen zulasten
seines Budgets, selbst wenn diese technisch notwendig oder sinnvoll
sind. Er behält sich Umplanungen zur Budgetwahrung vor. Der AN ist oh-
ne Auftrag in Textform nicht berechtigt, für den AG vergütungspflichtige
Leistungen zu erbringen und kann sich nicht darauf berufen, dass auch
bei Ankündigung keine günstigere Alternative bestanden hätte.
10.3 Besteht ein Anspruch auf zusätzliche Vergütung, bestimmt sich diese
auch für Zuschläge nach den vereinbarten Preisen, soweit einschlägig
und im Übrigen nach den vertraglichen Preisgrundlagen (EFB-Preisblatt
und Preisermittlung, soweit vorhanden) maximal jedoch nach den markt-
üblichen Preisen. Nachunternehmerkosten hat der AN nachzuweisen.
11. Stundenlohnarbeiten
11.1 Eine Vergütung nach Zeitaufwand erfolgt nur bei Vereinbarung vor
Ausführung. Der AN hat dem AG Stundenlohnzettel spätestens eine Wo-
che nach Ausführung vorzulegen.
11.2 Stundenlohnzettel haben für jeden Werktag zu enthalten: Name und
Qualifikation des Arbeiters, Datum und Uhrzeit der Tätigkeit, Bezeichnung
der Baustelle und des genauen Einsatzortes, Art der Leistung, Arbeits-
stunden, Aufwand für den Verbrauch von Stoffen, Vorhaltung von Gerä-
ten, Maschinen, Anlagen, Kenngrößen für Frachten, Fuhr- und Ladeleis-
tungen sowie sonstige Sonderkosten.
11.3 Eine Abzeichnung des Stundenlohnzettels gilt nicht als Rechnungsaner-
kennung und erfolgt vorbehaltlich der Prüfung, ob Stundenlohnarbeiten
oder im Festpreis enthaltene Leistungen vorliegen.
12. Steuerabzug
Der AN hat dem AG bei Vertragsschluss und jederzeit auf Verlangen eine
im Zeitpunkt der Gegenleistung gültige Freistellungsbescheinigung ge-
mäß § 48b EStG zu übergeben und jeder Rechnung die Kopie einer ent-
sprechenden Freistellungsbescheinigung gemäß § 48b EStG beizufügen.
Die Freistellungsbescheinigung muss prüfbar sein, insbesondere müssen
Dienstsiegel und Sicherheitsnummer gut erkennbar sein. Soweit eine gül-
tige Freistellungsbescheinigung gemäß § 48b EStG im vereinbarten Zeit-
punkt der Gegenleistung nicht vorliegt, hat der AN für den Steuerabzug
des AG gemäß § 48 EStG auf der jeweiligen Rechnung das für den AN in
der Bundesrepublik Deutschland zuständige Finanzamt mit Steuer- und
Finanzamtsnummer und Bankverbindung des Finanzamts zu vermerken.
Der AN teilt dem AG unverzüglich schriftlich mit, wenn keine gültige Frei-
stellungserklärung gemäß § 48b EStG mehr besteht.
13. Rechnungen
13.1 Der AN hat seine Leistungen prüfbar und gemäß dem jeweils anwendba-
ren Umsatzsteuerrecht abzurechnen. In Rechnungen sind die Bestell-
kennzeichen sowie Nummern jeder Position anzugeben. Die Reihenfolgeder Positionen und Bezeichnungen des Leistungsverzeichnisses sind bei-
zubehalten. Für die Prüfbarkeit der Rechnungen sind die erforderlichen
Leistungsnachweise (z. B. vom AG abgezeichnetes Aufmaß, Stunden-
lohnzettel und / oder Abnahmeprotokoll) beizufügen.
13.2 Sind Abschlagszahlungen vereinbart, sind die Zwischenrechnungen
fortlaufend zu nummerieren. In den Zwischenrechnungen und in der
Schlussrechnung sind jeweils alle, auch die mit vorangegangenen Zwi-
schenrechnungen berechneten Leistungen aufzunehmen und als solche
zu kennzeichnen.
13.3 Die Schlussrechnung ist spätestens innerhalb von 6 Wochen nach Ab-
nahme einzureichen.
14. Zahlungen und Skonto
14.1 Sämtliche Zahlungsansprüche werden innerhalb von 30 Kalendertagen
nach Bereitstellung der abnahmereifen Leistung und Zugang einer ord-
nungsgemäßen Rechnung fällig, Abnahme vorausgesetzt. Der AN ge-
währt auf jede Rechnung ein Skonto in Höhe von 3 % der Rechnungs-
summe bei Zahlung innerhalb von 14 Tagen nach Bereitstellung der ab-
nahmereifen Leistung und Zugang einer ordnungsgemäßen Rechnung.
14.2 Skontoabzug ist auch zulässig, wenn der AG berechtigterweise innerhalb
der genannten Fristen aufrechnet oder Zahlungen (z. B. wegen Mängeln)
zurückhält. Die Zahlungsfrist für den zurückbehaltenen Teil beginnt erst
nach Wegfall des Zurückbehaltungsgrundes.
14.3 Zahlungen bedeuten keine Anerkennung der Leistungen als vertragsge-
mäß. Alle Zahlungen erfolgen vorbehaltlich der Rückforderung wegen
Falschberechnung von Leistungen oder Forderungen.
14.4 Der AN sichert hiermit zu, dass das Konto, das er dem AG für alle in
Verbindung mit diesem Vertrag zu leistenden Zahlungen angegeben hat,
in seinem Namen und ausschließlich für seinen Gebrauch eingerichtet
wurde. Alle Zahlungen an den AN werden elektronisch abgewickelt. Der
AG leistet an den AN keine Zahlungen in bar oder in Inhaberpapieren o-
der auf ein Konto in einem anderen Land als dem, in dem der AN seinen
Hauptgeschäftssitz hat oder in dem die Leistungen erbracht werden. Die
Zahlungen erfolgen weder unmittelbar noch mittelbar über einen Treu-
händer, einen Vermittler oder einen anderen Dritten. In keinem Fall wer-
den vom AG Auslagen erstattet, die rechtlich unzulässig und gesetzeswid-
rig sind.
15. Sicherheiten
15.1 Soweit nicht abweichend vereinbart , übergibt der AN dem AG binnen
zwei Wochen nach Vertragsabschluss eine unbedingte, unbefristete, un-
widerrufliche, selbstschuldnerische Erfüllungsbürgschaft einer in
Deutschland niedergelassenen Bank oder Versicherungsgesellschaft in
Höhe von 10 % der Nettoauftragssumme, erteilt unter Verzicht auf die
Einrede der Vorausklage gemäß § 771 BGB sowie – außer für unbestritte-
ne oder rechtskräftig festgestellte Forderungen – unter Verzicht auf die
Einrede der Aufrechenbarkeit gemäß § 770 BGB. Die Bürgschaftsurkunde
darf keine Hinterlegungsklausel enthalten. Ändert sich die Nettoauftrags-
summe ist der AG berechtigt, eine entsprechende Anpassung der Höhe
der Erfüllungsbürgschaft zu verlangen.
15.2 Sicherungszweck ist die vertragsgemäße Erfüllung sämtlicher, auch
zukünftiger Verpflichtungen aus diesem Vertrag einschließlich etwaiger
Nachträge, insbesondere die vertragsgemäße Leistung und die Absiche-
rung der Erstattung von Überzahlungen sowie vor Abnahme entstehen-
der Mängel- und Schadensersatzansprüche. Der Sicherungszweck ist den
Änderungen des Leistungsumfangs entsprechend anzupassen.
15.3 Bis zur Übergabe der Originalbürgschaftsurkunde oder bei Vereinbarung
eines Sicherheitseinbehalts an Stelle der Erfüllungsbürgschaft ist der AG
berechtigt, 10% jeder Zwischenrechnung als entsprechende Sicherheit
einzubehalten.
Intern Seite 4 von 715.4 Soweit nicht rechtmäßig verwendet, wird die Erfüllungssicherheit mit
Fälligkeit der Schlussrechnung zurückgewährt bzw. ausbezahlt. Soweit
über die Erfüllungssicherheit gesicherte Ansprüche des AG bestehen,
kann der AG die Erfüllungssicherheit in angemessener Höhe zurückbehal-
ten.
15.5 Soweit nicht abweichend vereinbart , darf der AG 5 % der Nettoabrech-
nungssumme als Mängelhaftungssicherheit für die Dauer der Verjäh-
rungsfrist der Mängelhaftungsansprüche einbehalten.
15.6 Sicherungszweck ist die Erfüllung sämtlicher Ansprüche des AG ab Ab-
nahme infolge Nicht- oder Schlechterfüllung des AN.
15.7 Das Recht zum Einbehalt besteht nicht und etwaige Einbehalte sind nach
Vorliegen der sonstigen Zahlungsvoraussetzungen auszuzahlen, wenn
der AN eine Mängelhaftungsbürgschaft einer in Deutschland niedergelas-
senen Bank oder Versicherungsgesellschaft in Höhe von 5 % der Nettoab-
rechnungssumme stellt, die unbedingt, unbefristet, unwiderruflich,
selbstschuldnerisch unter Verzicht auf die Einrede der Vorausklage gemäß
§ 771 BGB und auf die Anfechtbarkeit sowie - außer für unbestrittene o-
der rechtskräftig festgestellte Forderungen - unter Verzicht auf die Einre-
de der Aufrechenbarkeit gemäß § 770 BGB erteilt wurde.
15.8 Die Mängelhaftungssicherheit ist mit Ablauf der Verjährungsfrist aller
Mängelhaftungsansprüche an den AN zurückzugeben bzw. auszubezah-
len, soweit keine gesicherten Ansprüche bestehen. Bei unterschiedlich
langen Verjährungsfristen kann der AN eine Reduzierung der Sicherheit in
Höhe von 5 % der Nettoabrechnungssumme der Leistungen verlangen,
deren Mängelverjährungsfrist abgelaufen ist.
15.9 Alle Kosten der vom AN gemäß dieser Ziffer zu stellenden Sicherheiten
trägt der AN.
16. Versicherungen
16.1 Der AN hat dem AG unverzüglich nach Auftragserteilung und auf Verlan-
gen wiederholt eine Haftpflichtversicherung eines in der Europäischen
Union zugelassenen Haftpflichtversicherers mit einer Deckungssumme je
Schadensfall für das Bauvorhaben – soweit nicht abweichend geregelt –
von mindestens € 5.000.000 für Personenschäden und € 3.000.000 für
Sach- und Vermögensschäden nachzuweisen und bis zum Ende der Män-
gelhaftungszeiten aufrechtzuerhalten. Der AN hat dem AG unverzüglich
anzuzeigen, wenn und soweit der Versicherungsschutz in vereinbarter
Höhe und Umfang nicht mehr besteht. Vor Nachweis der Versicherung
hat der AN keinen Anspruch auf Auszahlung einer Vergütung. Der AN tritt
an den AG hiermit etwaige zukünftige Ansprüche des AN gegen den
Haftpflichtversicherer bezüglich des Bauvorhabens ab. Der AG nimmt die
Abtretung an.
16.2 Zur Bauwesenversicherung gelten gesonderte Vereinbarungen.
17. Beendigung, Kündigung und Nichtigkeit des Vertrags
17.1 Jede Partei kann den Vertrag aus wichtigem Grund gemäß § 648a BGB
kündigen. Als wichtiger Grund gilt u.  a. wenn eine wesentliche Ver-
schlechterung der Vermögensverhältnisse der anderen Partei eintritt oder
einzutreten droht und hierdurch die Erfüllung seiner Leistungen aus die-
sem Vertrag gefährdet ist.
17.2 Das Kündigungsrecht nach § 648a BGB besteht auch, wenn ein Insol-
venzverfahren über das Vermögen der anderen Partei beantragt, eröffnet
oder mangels Masse abgelehnt wurde.
17.3 Kündigungen des AN sind ausschließlich unter den Voraussetzungen des
§ 648a BGB wirksam.
17.4 Vorbehaltlich weiterer vertraglicher oder gesetzlicher Kündigungsrechte
kann der AG den Vertrag ganz oder teilweise nach ergebnislosem Ablauf
einer von ihm gesetzten angemessenen Frist zur Abhilfe kündigen, wenn
der AN (i) eine fällige Leistung nicht, nicht rechtzeitig, mangelhaft odersonst nicht vertragsgemäß erbringt oder (ii) einer berechtigten Anord-
nung des AG nicht nachkommt oder (iii) die Arbeiten unterbricht, so
langsam ausführt und / oder unzureichende Arbeitskräfte, Geräte, Gerüs-
te, Stoffe oder Bauteile einsetzt, dass die rechtzeitige Vertragserfüllung
gefährdet erscheint. § 323 Abs. 2 – 4 BGB finden entsprechend Anwen-
dung.
17.5 Bis zur Vertragsbeendigung ordnungsgemäß erbrachte Leistungen wer-
den entsprechend Ziffer 10.3 abgerechnet. Weitere Ansprüche des AN
auf Vergütung oder Schadensersatz sind ausgeschlossen.
17.6 Der AG ist zudem berechtigt, den Vertrag jederzeit ganz oder teilweise
gemäß § 648 BGB zu kündigen. Der AG vergütet die bis zur Vertragsbe-
endigung vertragsgemäß erbrachten Leistungen entsprechend. Ziffer
10.3 und zahlt dem AN für wegen der Kündigung nicht mehr erbrachte
Leistungen eine Entschädigung in Höhe von 7 % ihrer vertragsgemäßen
Vergütung. Weitergehende Ansprüche des AN wegen der Vertragsbeen-
digung sind ausgeschlossen.
17.7 Im Falle einer vom AG zu vertretenden Kündigung des AN gilt Ziffer 17.6
entsprechend.
17.8 Bei Kündigung des AG oder sonstiger Beendigung des Vertrages kann der
AG für die Weiterführung der Arbeiten Geräte, Gerüste, auf der Baustelle
vorhandene andere Einrichtungen oder angelieferte Stoffe und Bauteile
des AN gegen angemessene Vergütung in Anspruch nehmen. Der AN hat
seine Arbeiten so abzuschließen, dass ohne unangemessene Schwierig-
keiten eine Übernahme durch Dritte möglich ist.
17.9 Weitere gesetzliche oder vertragliche Rechte und Ansprüche des AG,
insbesondere Schadensersatzansprüche, bleiben unberührt.
17.10 Im Falle der ganz oder teilweisen Nichtigkeit oder Beendigung dieses
Vertrages durch Widerruf, Kündigung, Rücktritt, Zeitablauf, einvernehmli-
che Aufhebung oder in sonstiger Weise gelten alle Bestimmungen dieses
Vertrages fort, die ausdrücklich oder nach dem Zweck der Bestimmung
für den Fall der Nichtigkeit oder die Zeit nach Beendigung gelten. Dies gilt
insbesondere für Ziffer 3 (Rechte an Arbeitsergebnissen) , 15 (Sicherhei-
ten), 22 (Informationssicherheit/Datenschutz), 23 (Code of Conduct), 24
(Compliance) und 28 (Schlussbestimmungen).
18. Vertragsübertragung
18.1 Der AG kann seine Rechte und Pflichten jederzeit auf ein mit ihm gemäß
§ 15 AktG verbundenes Unternehmen ohne Zustimmung des AN ganz
oder teilweise übertragen.
18.2 Veräußert der AG den Baugrund ganz oder teilweise, wird der AN auf
Verlangen des AG bei ausreichender Bonität des Erwerbers einer Übertra-
gung dieses Vertrags auf den Erwerber an Stelle des AG zuzustimmen
und den AG schuldbefreiend aus dem Vertrag entlassen.
19. Forderungsabtretung und Zurückbehaltungsrecht
19.1 Forderungsabtretungen des AN sind nur mit schriftlicher Zustimmung des
AG wirksam.
19.2 Der AN ist zur Aufrechnung oder Zurückbehaltung nur mit unbestrittenen
oder rechtskräftig festgestellten Forderungen berechtigt.
20. Personaleinsatz; Beauftragung Dritter
20.1 Soweit nicht anders geregelt, führt der AN sämtliche Leistungen mit
eigenem Personal, das zu ihm in einem wirksamen Arbeitsverhältnis
steht, durch. Der AN versichert, dass er über die für die Auftragsdurchfüh-
rung erforderliche Fachkunde, Leistungsfähigkeit und Zuverlässigkeit ver-
fügt und im Besitz aller hierfür erforderlichen Erlaubnisse und Genehmi-
gungen ist.
Intern Seite 5 von 720.2 Ohne ausdrückliche vorherige schriftliche Zustimmung des AG ist der AN
nicht berechtigt, für die nach diesem Vertrag geschuldeten Leistungen
Dritte, insbesondere Nachunternehmer oder Verleihunternehmen, einzu-
setzen. Auch der Einsatz weiterer Dritter durch diese bedarf der geson-
derten Zustimmung des AG. In jedem Fall erteilt der AN etwaige Aufträge
an Dritte ausschließlich in eigenem Namen und auf eigene Rechnung und
ist für die sorgfältige Auswahl und Überwachung, für die vertragsgemäße
Erfüllung seiner Pflichten sowie für das Handeln und Unterlassen der Drit-
ten alleine verantwortlich.
20.3 Der AN trägt die alleinige Verantwortung für die Erfüllung der gesetzli-
chen, behördlichen und berufsgenossenschaftlichen Vorgaben zum Per-
sonaleinsatz. Er versichert insbesondere, dass die gesetzlichen und gege-
benenfalls geltenden tariflichen Vorgaben zum Entgelt sowie die Ver-
pflichtungen zur Zahlung von Steuern und Sozialabgaben erfüllt, alle ge-
setzlichen und gewerberechtlichen Voraussetzungen und Anforderungen
des Arbeitsschutzes eingehalten und nur Arbeitskräfte einsetzt werden,
die über etwaig erforderliche Aufenthaltstitel bzw. Arbeitsgenehmigun-
gen–EU verfügen und ordnungsgemäß sozial- und unfallversichert sind.
Für den Fall des Einsatzes von Dritten sowie von weiteren von diesen ein-
gesetzten Dritten stellt der AN die Erfüllung dieser Anforderungen gleich-
ermaßen sicher. Auf Verlangen wird der AN dem AG entsprechende
schriftliche Nachweise über die Erfüllung dieser Verpflichtungen vorle-
gen.
20.4 Der AN trägt dafür Sorge, dass die erforderlichen Personaldokumente –
insbesondere Personalausweis, Pass, Passersatz oder Ausweisersatz – bei
Ausführung der Leistungen ständig mitgeführt werden.
20.5 Der AN stellt den AG von allen etwaigen Ansprüchen aufgrund einer
Verletzung der Pflichten gemäß dieser Ziffer durch den AN oder durch
Dritte frei. Weitere Rechte des AG bleiben unberührt. Insbesondere be-
rechtigt ein Verstoß gegen eine Verpflichtung aus dieser Ziffer zur außer-
ordentlichen Kündigung.
21. Arbeitsschutz und Baustellensicherheit
21.1 Der AN übernimmt die Aufgaben, die dem AG gemäß der Verordnung
über Sicherheit und Gesundheitsschutz auf Baustellen (BaustellenVO) ob-
liegen, soweit in dieser Ziffer nicht abweichend geregelt. Der AN stellt
hierzu auf seine Kosten den verantwortlichen Bauleiter und, soweit erfor-
derlich, verantwortliche Fachbauleiter gemäß der einschlägigen Landes-
bauordnung. Der Baustellenkoordinator gemäß § 3 BaustellenVO wird,
soweit dieser erforderlich ist, vom AG gestellt. Er ist zur Erfüllung seiner
Aufgaben gemäß § 3 BaustellenVO gegenüber den zu koordinierenden
Unternehmen weisungsbefugt. Hierzu ist dem Baustellenkoordinator von
jedem am Bau beteiligten Unternehmen, einschließlich deren Nachunter-
nehmen, ein EHS Ansprechpartner (Fremdfirmenkoordinator nach § 6
DGUV Vorschrift 1 und § 8 ArbSchG) zu benennen. Das Vorhandensein
eines Baustellenkoordinators entbindet den AN nicht von seinen öffent-
lich-rechtlichen und vertraglichen Pflichten bezüglich des Arbeits- und
Gesundheitsschutzes.
21.2 Der AN befolgt alle gesetzlichen Arbeitssicherheit- und Gesundheits-
schutzbestimmungen und trifft alle erforderlichen Maßnahmen, um eine
Gefährdung von Gesundheit und Sicherheit des von ihm und seinen di-
rekten und indirekten Nachunternehmern zur Leistungserbringung be-
schäftigten Personals („Personal“) auszuschließen und sicherzustellen,
dass Personen, die sich berechtigt auf der Baustelle aufhalten, nicht ver-
letzt werden.
21.3 Der AN ist verpflichtet, dem AG vor Leistungsausführung eine schriftliche
Gefährdungsbeurteilung zu übermitteln, in der alle mit der Leistungser-
bringung verbundenen potenziellen Gefahren für die Gesundheit und Si-
cherheit analysiert und Maßnahmen zur Verhinderung dieser Gefahren,
wie insbesondere angemessene Sicherheitsschulungen, -begehungen
und -ausrüstung, festgelegt werden. Der AN verantwortet die Vermei-
dung der in der Analyse aufgezeigten Gefährdungen und Durchführungund Überwachung der festgelegten Maßnahmen sowie ggf. erforderliche
Abhilfemaßnahmen. Die Vorlage der Gefährdungsbeurteilung stellt ins-
besondere keinen ordnungsgemäßen Hinweis auf eventuelle Bedenken
wegen Unfallgefahren dar.
21.4 Der AN stellt sicher, dass das Personal, bevor es mit der Arbeit auf der
Baustelle beginnt, an einer baustellen- und arbeitsortspezifischen Sicher-
heitsschulung teilnimmt und notwendige geeignete persönliche Sicher-
heitsausrüstung erhält. Der AN stellt sicher, dass das Personal bei Leis-
tungsausführung die notwendige persönliche Sicherheitsausrüstung trägt
und diese sich jederzeit in einwandfreiem Zustand befindet.
21.5 Der AN
(i) benennt eine kompetente Person als Verantwortlichen für Gesund-
heitsschutz und Arbeitssicherheit und gewährleistet, dass dieser an den
von Zeit zu Zeit durch den AG organisierten Sicherheitsgesprächen teil-
nimmt;
(ii)  ermöglicht dem AG durch rechtzeitige Information die Teilnahme an
Sicherheitsbegehungen; und
(iii) überprüft die Einhaltung der gesetzlichen und vertraglichen Bestim-
mungen zur Arbeitssicherheit und Gesundheitsschutz durch regelmäßige,
erforderlichenfalls auch arbeitstägliche, Sicherheitsbegehungen am Ar-
beitsort. Stellt der AN die Nichteinhaltung von Bestimmungen zu Arbeits-
sicherheit und Gesundheitsschutz fest, sorgt er unverzüglich für deren
Einhaltung und informiert den AG über ggf. festgestellte Nichteinhaltung
von Bestimmungen zu Arbeitssicherheit und Gesundheitsschutz sowie
über den Stand entsprechender Abhilfemaßnahmen;
(iv) dokumentiert die Erfüllung seiner Verpflichtungen zu Arbeitsschutz
und Baustellensicherheit und gewährt dem AG auf Anfrage Zugang zu
sämtlichen Arbeitssicherheit- und Gesundheitsschutzbezogenen Doku-
menten im Zusammenhang mit der Leistungsausführung.
21.6 Der AG ist jederzeit ohne Übernahme einer Haftung berechtigt, Personal
von der Baustelle zu verweisen und / oder die Leistungsausführung aus-
zusetzen, wenn der AG dies aus Gründen der Arbeitssicherheit und des
Gesundheitsschutzes als erforderlich erachtet.
21.7 Bei einem Arbeitsunfall, der zu mehr als einem Tag Arbeitsunfähigkeit,
einer medizinischen Behandlung durch einen Arzt oder zum Tod eines
Mitglieds des Personals führt, ist der AN verpflichtet, (i) Sofortmaßnah-
men zur ersten Hilfe und Absicherung der Unfallstelle einzuleiten, (ii) den
AG unverzüglich zu informieren, (iii) unmittelbar nach dem Vorfall eine
Unfalluntersuchung einzuleiten, einen Bericht über die Ursachen des Vor-
falls zu erstellen und diesen dem AG innerhalb einer Woche zu übermit-
teln, sowie (iv) geeignete Maßnahmen zur zukünftigen Verhinderung
vergleichbarer Vorfälle festzulegen, umzusetzen und gegenüber dem AG
zu dokumentieren. Der AN wird bei gegebenenfalls vom AG durchgeführ-
ten weiteren Untersuchungen umfassend unterstützen.
21.8 Sofern der AG einen Plan zum Arbeitsschutz („EHS-Plan“) erstellt, wird der
EHS-Plan dem AN übermittelt.
21.9 Der AN hat den Erhalt des an ihn übermittelten EHS-Plans schriftlich zu
bestätigen, die dort festgelegten Regelungen zu befolgen und sicherzu-
stellen, dass sich auch die von ihm eingesetzten direkten und indirekten
Nachunternehmer zur Einhaltung des EHS-Plans verpflichten. Dies gilt
auch für mögliche Aktualisierungen des EHS-Plans durch den AG und für
den Sicherheits- und Gesundheitsschutzplan (SIGE-Plan) gemäß Baustel-
lenVO. Der AN hat für SIGE-Plan und ggf. EHS-Plan relevante Informatio-
nen und Veränderungen unverzüglich dem AG mitzuteilen und diesen bei
der Erstellung und Anpassung der Pläne zu unterstützen.
21.10 Der AN trägt für seine Leistungen sowie für die hierzu gehörenden Ar-
beitsgeräte und Baumaterialien ohne Rücksicht auf deren Eigentümer
und Standort die Verkehrssicherungspflicht und dafür Sorge, dass die am
Einsatzort geltenden Ordnungs-, Sicherheits- Unfallverhütungs- und Zu-
gangsvorschriften sowie sonstige Vorschriften und Anordnungen des AG
dazu eingehalten werden.
Intern Seite 6 von 721.11 Verstößt der AN gegen Vorgaben der Arbeits- und / oder Baustellensi-
cherheit und / oder des Gesundheitsschutzes, kann der AG oder sein Ver-
treter nach erfolglosem Ablauf einer angemessenen Abhilfe- bzw. Nach-
frist selbst oder durch einen Dritten für Abhilfe sorgen und / oder den
durch den Pflichtverstoß entstandenen Mangel beseitigen und Ersatz der
erforderlichen Aufwendungen verlangen. Die Fristsetzung ist entbehrlich
bei Gefahr in Verzug, wenn der AN die Leistung ernsthaft und endgültig
verweigert oder ein Zuwarten nach den Umständen des Einzelfalls sonst
nicht zumutbar ist.
21.12 Unbeschadet sonstiger Rechte ist der AG berechtigt ohne Haftungsüber-
nahme, von diesem Vertrag zurückzutreten oder diesen zu kündigen,
wenn der AN gesetzliche oder vertragliche Arbeitssicherheits- und Ge-
sundheitsschutzbestimmungen, einschließlich der Bestimmungen dieser
Ziffer und des EHS-Plans, wesentlich oder wiederholt verletzt und diese
Verletzung nicht innerhalb einer vom AG gesetzten angemessenen Frist
beseitigt.
22. Verwendung von Informationen, Daten und Marken
22.1 Soweit beim AG verfügbar, übermittelt der AG dem AN unentgeltlich die
für die Vertragsdurchführung erforderlichen Informationen, Daten und
Unterlagen ohne Gewähr und Haftung und ohne Einräumung von Eigen-
tumsrechten, Lizenzen oder sonstigen Rechten. Der AN hat diese in eine
Dokumentenliste aufzunehmen, auf Fehlerfreiheit, Vollständigkeit und
Verwendbarkeit zu prüfen. Auf Ziffer 4 wird verwiesen. Der AN darf nur
vom AG als zur Ausführung bestimmt gekennzeichnete Unterlagen sei-
nen Leistungen zu Grunde legen. Der AN bleibt verpflichtet, die Leistung
unter eigener Verantwortung vertragsgemäß auszuführen.
22.2 Der AN wird auch über die Vertragsdauer hinaus den Vertrag sowie
sämtliche Informationen, Daten und Unterlagen, die er in Zusammen-
hang mit der Vertragsdurchführung erhält oder erstellt einschließlich Ko-
pien und Zusammenfassungen - soweit diese nicht rechtmäßig allgemein
bekannt oder aufgrund rechtlicher Vorgaben zwingend zu offenbaren
sind – Intern behandeln, entsprechend bezeichnen und nur soweit für die
Vertragsdurchführung erforderlich verwenden. Die Weitergabe an Dritte
ist nur nach vorheriger schriftlicher Zustimmung des AG gestattet. In die-
sem Fall hat der AN Dritte vor Überlassung auf eine gleichwertige Ge-
heimhaltung schriftlich zu verpflichten. Der AN haftet für Verstöße Dritter
gegen deren Vertraulichkeitsverpflichtung wie für eigene Verstöße. Wei-
tergehende Schutzanforderungen des AG bleiben vorbehalten.
22.3 Der AN beachtet bei Leistungserbringung alle einschlägigen Gesetze und
Vorschriften zum Schutz personenbezogener Daten. Der AN wird perso-
nenbezogene Daten, die er im Zusammenhang mit diesem Vertrag vom
AG oder von Dritten, insbesondere Konzernunternehmen des AG, erhält,
die ihm sonst zugänglich sind oder werden, ausschließlich zur Erbringung
der Leistungen verwenden. Weitergehende gesetzliche und vertragliche
Vertraulichkeitsverpflichtungen bleiben unberührt.
22.4 Der AN darf ohne vorherige schriftliche Zustimmung des AG keine Wa-
renzeichen, Marken oder die Firmenbezeichnung des AG, dessen verbun-
dener Unternehmen sowie des Siemens-Konzerns nutzen oder im Zu-
sammenhang mit Erzeugnissen, Leistungen, Werbung oder Veröffentli-
chungen auf den AG und dessen verbundene Unternehmen Bezug  neh-
men, insbesondere nicht durch deren Nennung als Referenzkunden oder
den Verweis auf ein Referenzobjekt. Werbung des AN ist auf der Baustelle
nur in Abstimmung mit dem AG zulässig.
23. Siemens Energy Code of Conduct
23.1 Der AN verpflichtet sich, die Grundsätze und Anforderungen des “Sie-
mens Energy Code of Conduct” zu erfüllen. Auf Verlangen des AG ver-
pflichtet sich der AN, einmal pro Jahr entweder – nach Wahl des AN – (i)
eine vom AG zur Verfügung gestellte schriftliche Selbstauskunft oder (ii)
einen schriftlichen vom AG genehmigten Bericht, der die Maßnahmenbeschreibt, die vom AN ergriffen wurden oder werden, um die Einhaltung
des Siemens Energy Code of Conduct sicherzustellen, auszufertigen und
dem AG zu übersenden.
23.2 Ungeachtet anderer Rechte, die dem AG nach diesem Vertrag zustehen
und ohne Haftung gegenüber dem AN, ist der AG berechtigt, jederzeit
diesen Vertrag schriftlich zu kündigen, falls der AN gegen den Siemens
Energy Code of Conduct schwerwiegend verstößt. Als schwerwiegender
Verstoß gegen den Siemens Energy Code of Conduct gelten insbesondere
Kinderarbeit, Korruption und Bestechung sowie Nichtbeachtung der Um-
weltschutz-Vorgaben gemäß des Siemens Energy Code of Conduct. Außer
im Falle einer vorsätzlichen Nichtbeachtung der Umweltschutz-Vorgaben
gemäß des Siemens Energy Code of Conduct oder eines Verstoßes gegen
das im Siemens Energy Code of Conduct normierte Verbot von Kinderar-
beit, ist der AG erst dann berechtigt, das genannte Kündigungsrecht aus-
zuüben, wenn der AG dem AN eine angemessene Möglichkeit zur Beseiti-
gung des Verstoßes innerhalb einer angemessenen Frist gegeben hat und
diese fruchtlos verstrichen ist.
24. Compliance Bestimmungen
24.1 Der AN sichert zu, dass das Konto, auf den die Zahlungen nach diesem
Vertrag erfolgen sollen, in seinem Namen und ausschließlich für seinen
Gebrauch eingerichtet wurde. Alle Zahlungen werden elektronisch abge-
wickelt. Der AG leistet an den AN keine Zahlungen in bar oder in Inhaber-
papieren oder auf ein Konto in einem anderen Land als dem Sitz der Sie-
menseinheit, oder dem Hauptgeschäftssitz des AN oder in dem die Leis-
tungen erbracht werden. Zahlungen dürfen weder unmittelbar noch mit-
telbar über einen Treuhänder, einen Vermittler oder einen anderen Drit-
ten erfolgen. In keinem Fall werden vom AG Auslagen erstattet, die recht-
lich unzulässig und gesetzeswidrig sind.
24.2 Der AN sichert ferner zu, (i) dass er und in seinem Auftrag handelnde
Personen (einschließlich seiner Beschäftigten) im Zusammenhang mit
diesem Vertrag oder einem anderen Vertrag zwischen ihm und einer Ge-
sellschaft des Siemenskonzerns weltweit alle einschlägigen Gesetze und
Vorschriften, insbesondere Gesetze und Vorschriften des Steuer- und Kar-
tellrechts, zur Korruptions- und Geldwäschebekämpfung und sämtliche
anderen strafrechtlichen Gesetze, Regelungen und Verordnungen einhal-
ten werden und ferner (ii) dass er keinen Teil der vom AG geleisteten Zah-
lungen unmittelbar oder mittelbar dazu verwenden wird, einen unbilligen
geschäftlichen Vorteil zu erlangen.
25. Exportkontroll- und Zollbestimmungen
25.1 Die Vertragserfüllung des AG steht unter dem Vorbehalt, dass keine
Hindernisse aufgrund von nationalen oder internationalen Vorschriften
des Außenwirtschaftsrechts sowie keine Embargos und / oder sonstige
Sanktionen entgegenstehen.
25.2 Zur Erbringung der Leistungen unter diesem Vertrag darf der AN nur
solche Mitarbeiter einsetzen, die nicht in den einschlägigen deutschen,
EU und US-amerikanischen außenwirtschaftsrechtlichen Sanktionslisten
genannt sind. Solche Listen sind insbesondere die US Denied Persons List
(DPL), die US-Unverified List, die US-Entity List, die US-Specially Desig-
nated Nationals List, die US-Specially Designated Terrorists List, die US Fo-
reign Terrorist Organizations List, die US Specially Designated Global Ter-
rorists sowie die Terroristenliste der EU.
25.3 Der AN verpflichtet sich, die Bemühungen des AG zur Sicherheit in der
Lieferkette, insbesondere zur Erreichung und Erhaltung des Status eines
Authorized Economic Operators (AEO) im Sinne des WCO SAFE Frame-
work of Standards, nach besten Kräften zu unterstützen. Der AN wird auf
Verlangen des AG unverzüglich eine vom AG zur Verfügung gestellte
schriftliche Sicherheitserklärung, welche in Abhängigkeit vom Sitz des AN
entweder den Anforderungen der Europäischen Kommission gemäß den
jeweils aktuellen AEO-Leitlinien oder den Anforderungen einer vergleich-
Intern Seite 7 von 7baren Initiative zur Sicherheit in der Lieferkette gemäß WCO SAFE
Framework of Standards (z.B. C-TPAT) entspricht, unterzeichnen und dem
AG übersenden, sofern der AN nicht selbst den Status eines AEO oder ei-
nen mit diesem vergleichbaren Status auf Basis des WCO SAFE Frame-
work of Standards besitzt und dies durch Vorlage eines entsprechenden
Zertifikates nachweist.
25.4 Ungeachtet anderer Rechte, die dem AG nach diesem Vertrag zustehen,
und ohne Haftung gegenüber dem AN ist der AG berechtigt, diesen Ver-
trag außerordentlich in schriftlicher Form zu kündigen, falls der AN die
vorstehende Verpflichtung nicht erfüllt und diese Pflichtverletzung nicht
innerhalb einer vom AG gesetzten angemessenen Frist beseitigt.
26. Produktbezogener Umweltschutz, Gefahrgut
26.1 Verwendet der AN Produkte, deren Produktbestandteile in der Liste
deklarationspflichtiger Stoffe ( www.bomcheck.net/suppliers/Intern-and-
declarable-substances-list ) aufgeführt sind oder die aufgrund von Geset-
zen stofflichen Restriktionen und / oder stofflichen Informationspflichten
unterliegen (z.B. REACH, BRoHS), hat der AN diese Stoffe spätestens zum
Zeitpunkt der ersten Verwendung der Produkte in der Internetdatenbank
www.BOMcheck.net  zu deklarieren.
26.2 Güter, die unter anwendbare Gefahrgutvorschriften der verschiedenen
Verkehrsträger fallen, sind vom AN gesetzeskonform zu befördern. Wer-
den Güter verwendet, die als Gefahrgut zu klassifizieren sind oder Ge-
fahrgut beinhalten, hat der AN den AG darauf bei Vertragsschluss schrift-
lich hinzuweisen und erforderliche Angaben inklusive Dokumentation in
zu vereinbarender Form bereitzustellen.
26.3 Der AN haftet für Schäden, die durch seine fehlerhaften Angaben, Dekla-
rationen oder Abwicklung des Gutes entstehen.
27. Audit
27.1 Der AN hat die Einhaltung der vertraglichen Verpflichtungen vollständig
und ordnungsgemäß zu dokumentieren. Der AG, seine Vertreter oder ein
von ihm beauftragter und für den AN akzeptabler Dritter sind berechtigt
(aber nicht verpflichtet), die Einhaltung der vertraglichen Pflichten des
AN, insbesondere aus dem Siemens Energy Code of Conduct, bezüglich
der Sicherheit in der Lieferkette, Arbeitssicherheit und Gesundheitsschutz
inklusive sämtlicher Dokumente, der Qualitätsanforderungen und der
Preisangaben vor Ort zu überprüfen. In den Geschäftsräumen des AN darf
die Überprüfung nur nach vorheriger schriftlicher Ankündigung durch
den AG, innerhalb der üblichen Geschäftszeiten sowie im Einklang mit
dem anwendbaren Datenschutzrecht durchgeführt werden; darüber hin-
aus darf sie weder die Geschäftsaktivitäten des AN unverhältnismäßig
einschränken noch gegen Vertraulichkeitsvereinbarungen des AN mit
Dritten verstoßen. Der AN wird den AG bei der Durchführung einer Über-
prüfung in zumutbarem Umfang unterstützen. Jede Partei trägt die Kos-
ten der Überprüfung selbst.  Falls die Überprüfung durch (i) einen Ar-
beitsunfall, der zu mehr als einem Tag Arbeitsunfähigkeit, einer medizini-
schen Behandlung durch einen Arzt oder zum Tod eines Mitglieds des
Personals führt oder (ii) fortwährende oder wiederholte Mängel bei Ar-
beitssicherheit und Gesundheitsschutz veranlasst wurde, trägt der AN die
Auditkosten.
27.2 Vorbehaltlich anderer Rechte des AG und ohne Haftung gegenüber dem
AN, ist der AG berechtigt, jederzeit den Vertrag schriftlich zu kündigen,
falls der AN die Durchführung einer Überprüfung gemäß dieser Ziffer un-
angemessen behindert und diese Pflichtverletzung nicht innerhalb einer
vom AG gesetzten angemessenen Frist beseitigt.28. Informationssicherheit
28.1 Der AN hat angemessene organisatorische und technische Maßnahmen
zu treffen, um die Vertraulichkeit, Authentizität, Integrität und Verfüg-
barkeit des Betriebs des AN sowie seiner Lieferungen und Leistungen si-
cherzustellen. Diese Maßnahmen sollen branchenüblich sein und ein an-
gemessenes Managementsystem für Informationssicherheit in Überein-
stimmung mit Standards wie ISO/IEC 27001 oder IEC 62443 (soweit an-
wendbar) beinhalten.
28.2 „Betrieb des AN“ bedeutet alle Güter, Prozesse und Systeme (einschließ-
lich Informationssysteme), Daten (einschließlich Kundendaten), Mitarbei-
ter und Standorte, die zeitweise für die Durchführung dieses Vertrages
verwendet oder verarbeitet werden.
28.3 Der AN wird entsprechende Maßnahmen treffen, um seinen Unterauf-
tragnehmern und Lieferanten innerhalb eines angemessenen Zeitraums
Verpflichtungen aufzuerlegen, die den Verpflichtungen in dieser Ziffer 28
entsprechen.
28.4 Auf Anforderung des AG wird der AN seine Einhaltung der Bestimmungen
dieser Ziffer 28 durch schriftliche Nachweise, einschließlich allgemein
anerkannter Prüfberichte (beispielsweise SSAE-16 SOC2 Type II) bestäti-
gen.
29. Schlussbestimmungen
29.1 Aus Beweisgründen ist für Nebenabreden, Vertragsergänzungen und -
änderungen Schriftform zu wählen.
29.2 Soweit diese Bestellbedingungen keine Regelungen enthalten, gelten die
gesetzlichen Bestimmungen. Es gilt deutsches materielles Recht unter
Ausschluss des UN-Kaufrechts vom 11.04.1980.
29.3 Ausschließlicher Gerichtsstand ist München.