 
***Bei der Bezeichnung von Personen oder Personengruppen sind zur leichteren und insbesondere der besseren barrie-
refreien Lesbarkeit stets Personen jeder Geschlechtsidentität gemeint***  
 
ASM 0107 | Stand: April 2023  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  © 202 3 Siemens Energy  Seite 1/4  
 
 
Als Mitarbeiter des Auftragnehmers sind Sie verpflichtet, Personen - und Sachschäden sowie Brand - und 
sonstige Gefahren auf unserem Betriebsgelände bzw. auf der Baustelle zu vermeiden. Sie haben sowohl 
die allgemeinen Richtlinien und Hinweise dieses Merkblattes als auch die speziellen Betriebs -, Kontroll -, 
Ordnungs - und Sicherheitsvorschriften sowie die ei nschlägigen BG -Vorschriften (BGV’en; siehe Ziff. 31) 
und die Anweisungen des Auftraggebers zu befolgen und alle der Arbeitssicherheit und dem Gesundheit s-
schutz der Mitarbeiter dienenden Maßnahmen zu unterstützen . 
Die BGV`en unserer BG gelten auch für Mitar beiter ausländischer Firmen, deren Mitarbeiter in Deutschland 
keiner BG angehören!  
Zuwiderhandelnde können vom Auftraggeber sofort von der Arbeits - bzw. Baustelle verwiesen werden.  
Setzen Sie sich vor Arbeitsaufnahme mit unserem Koordinator, der für die gegenseitige Abstimmung der 
Arbeiten zuständig und Ihnen gegenüber in Fragen der Arbeitssicherheit weisungsbefugt ist, in Verbindung. 
Wurde Ihnen der Koordinator noch nicht benannt, dann setzen Sie sich mit unserer auftragserteilenden 
Dienststelle in Verbi ndung.  
Ordnungsvorschriften  
1. Wurde Ihnen zum Betreten eines Betriebes , eines Betriebsteiles oder einer Baustelle eine B e-
suchsanmeldung oder ein Fremdfirmenausweis übergeben, ist diese Legitimation auf Verlangen 
vorzuweisen und nach Beendigung der Tätigkeit,  spätestens nach Ablauf der Gültigkeitsdauer, zu-
rückzugeben. Der Verlust der Anmeldung bzw. des Firmenausweises ist der Ausgabestelle unver-
züglich zu melden.  
2. Personen und Sachen, insbesondere Fahrzeuge, sind den bei uns üblichen Ein - und Ausgangs -
kontrollen unterworfen.  Merkblatt für Angehörige von  
Fremdfirmen und deren  
Subunternehmer  
SE EQS EHS -DE | Arbeitsschutz -Merkblatt | ASM 0107 

 
ASM 0107 | Stand: April  2023  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  © 202 3 Siemens Energy  Seite 2/4 3. An Sonn - und Feiertagen ist das Betreten oder Befahren unserer Betriebe, deren Zutritt einer Be-
suchsanmeldung bzw. eines Fremdfirmenausweises bedarf, nur zulässig, wenn eine schriftliche 
Erlaubnis mit Angabe der Arbeits - bzw. Bauste lle vorliegt.  
4. Die betrieblichen Anordnungen über das Einbringen von Fahrzeugen, Werkzeugen, Geräten, Mate-
rial und dergleichen sind zu beachten.  
5. Das Mitbringen von Aufnahmegeräten für Bild und Ton sowie die Benutzung solcher Geräte ist nur 
mit vorheriger Zu stimmung zulässig.  
6. Auf dem Betriebsgelände, auf Baustellen und Parkplätzen gilt die Straßenverkehrsordnung. Jeder 
hat sich vorsichtig und rücksichtsvoll zu verhalten. Höchstgeschwindigkeiten sind zu beachten. 
Jede Behinderung des innerbetrieblichen Verkehr s ist unbedingt zu vermeiden. Die Anfahrtswege 
für die Feuerwehr sind ausnahmslos freizuhalten. Parken vor Hydranten, Einfahrten, Toren oder 
ähnlichen Engstellen ist nicht erlaubt.  
7. Das Abstellen oder Lagern von Gegenständen jeder Art auf Anfahrtswegen für die Feuerwehr und 
Rettungswegen sowie das Versperren des Freiraumes dieser Wege ist unzulässig. Sonstige Wege 
sind möglichst freizuhalten. In unmittelbarer Nähe von Wegen abgestellte oder gelagerte  Gegen-
stände sind gegen Umfallen zu sichern .  
8. Sicherheitsze ichen, Sicherheits - und Hinweisschilder im Betrieb, z.B. Verbots - und Gebotsschilder, 
Warnschilder, Schilder für Rettung und Erste Hilfe, sind zu beachten und dürfen nicht entfernt wer-
den. 
9. Beschädigungen und Störungen an unseren Einrichtungen sind sofort zu melden.  
10. Die Arbeits - bzw. Baustelle ist stets in einem sauberen Zustand zu halten und nach Fertigstellung  
der Arbeiten sauber abzuräumen und zu sichern.  
11. Aus Gründen der persönlichen und allgemeinen Sicherheit dürfen Sie sich durch den Konsum  von 
Alkohol, Drogen oder anderen berauschenden Mitteln nicht in einen Zustand versetzen,  durch den 
sie sich selbst oder andere gefährden. Insbesondere ist es untersagt,  während der Arbeitszeit alko-
holische Getränke zu sich zu nehmen oder in angetrunkenen  Zustand zur Arbeit zu erscheinen.  
12. Die Lagerung von Baustoffen, Material etc. und die Aufstellung von Behelfsbauten, Baustellenwa-
gen oder Containern bedürfen der vorherigen Zustimmung des Auftraggebers.  
13. Das Betreten von Betriebsteilen, in denen keine Arbeiten im Rahmen des Arbeitsauftrages  auszu-
führen sind, ist untersagt.  
14. Die Entnahme von Frischwasser, Strom und Gas ist nur mit vorheriger Zustimmung des beauftrag-
ten Koordinators oder der Bauleitung zulässig . 
Sicherheitsvorschriften  
1. Überwachungsbereiche und Kontrollbereiche, die z.B. mit dem Hinweis "RADIOAKTIV" gekenn-
zeichnet  sind, dürfen nur von befugten Personen betreten werden.  
2. Arbeitsgeräte, Maschinen und Werkzeuge müssen sich in einem ordnungsgemäßen Zustand  befin-
den und bestimmungsgemäß gehandhabt werden. Die geprüften Arbeitsmittel  sind mit einer Prüf-
plakette zu kennzeichnen.  
3. Die erforderliche persönliche Schutzausrüstung (z.B. Kopf - oder Fußschutz) ist bei den Arbeiten  zu 
tragen!  
4. Betriebliche Schutzeinrichtungen dürfen nur nach vorheriger Zustimmung des mit der Anlage  ver-
trauten Beauftragten unwirksam gemacht werden.  
5. Arbeiten an oder in Anlagen bzw. Anlageteilen, die nicht zum Auftrag gehören, bedürfen der  vorhe-
rigen Zustimmung eines mit der Anlage vertrauten Beauftragten. Dies gilt insbesondere  für 
 
ASM 0107 | Stand: April  2023  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  © 202 3 Siemens Energy  Seite 3/4 elektrische Anlagen der Siemens Energy. Die Norm EN 60204 "Elektrische Ausrüstung  von Ma-
schinen" ist zu beachten.  
6. Vor Beginn von Arbeiten mit offenem Feuer (z.B. Schweiß -, Schneid -, Trenn - und Lötarbeiten,  
Schleif -, Form - und Abbrennarbeiten, Auftau -, Anwärm -, Flämm - und Teerarbeiten) ist  eine schriftli-
che Freigabe (Erlaubnisschein für Schweiß -, Schneid -, Löt-, Auftau - und Trennschleifarbeiten)  vom 
Koordinator einzuholen. Of fenes Feuer darf nie ohne Aufsicht gelassen  werden!  
7. Gefahrstoffe und brennbare Stoffe dürfen nur mit vorheriger Zustimmung der Bauleitung  bzw. des 
Koordinators verwendet und gelagert werden.  
8. Arbeiten mit bestimmten Gefahrstoffen oder andere bestimmte gesundheitsgefährdende Arbeiten  
dürfen nur von Personen ausgeführt werden, die vor und während dieser Tätigkeit arbeitsmedizini-
schen  Vorsorgeuntersuchungen zugeführt worden sind. Diese müssen von durch die Berufsgenos-
senschaften ermächtigten Ärzten durchgeführt werden. Im Einzelfall können arbeitsmedizinische 
Vorsorgeuntersuchungen auch mit den entsprechenden Betriebsärztlichen Diensten  verabredet 
bzw. vereinbart werden.  
9. Arbeiten an Gefahrenschwerpunkten wie Behältern, Gruben, Kanälen und Schächten sind entspre-
chend den vorher festgelegten Sicherheitsmaßnahmen auszuführen.  
10. Vor Beginn von Erdarbeiten müssen wegen einer möglichen Beschädig ung unterirdischer Ver - und 
Entsorgungsleitungen o. ä. Einrichtungen die Lageverhältnisse mit der Bauleitung oder dem Beauf-
tragten durchgesprochen werden. Unvorhergesehene Hindernisse bei der Durchführung der Arbei-
ten sind sofort zu melden.  
11. Gruben, Schächt e, Fußbodenöffnungen und dergleichen sind ständig so zu sichern, dass niemand 
zu Schaden kommen kann. Dies gilt insbesondere vor Verlassen der Arbeitsstätte. Die Gefahrstelle 
muss abgedeckt, abgeschrankt oder in sonstiger Weise gesichert werden.  
12. Leitern, A rbeitsbühnen, Gerüste u.a. müssen einwandfrei beschaffen sein und ordnungsgemäß ver-
wendet werden. Bei Absturzgefahr sind besondere sicherheitstechnische Vorsorgemaßnahmen zu 
treffen, z.B. Arbeiten mit Sicherheitsgurt und Fangleine.  
13. Bei der Verwendung von B olzensetzwerkzeugen sind alle einschlägigen Sicherheitsvorkehrungen 
einzuhalten. Es ist unbedingt dafür zu sorgen, dass sich niemand im Gefahrenbereich aufhält, ins-
besondere nicht neben oder hinter der Eintreibstelle.  
14. Lastenaufzüge ohne Kabinenabschlusssic herung dürfen nur benutzt werden, wenn ein Aufzug -füh-
rer den Aufzug bedient.  
15. Krananlagen, Flurförderzeuge und ähnliche Einrichtungen dürfen nur von dafür ausgebildeten und 
zur Bedienung befugten Mitarbeitern bedient werden.  
16. Die Beheizung mit mobilen Heizge räten von Arbeits - und Aufenthaltsräumen ist nur nach vorheriger 
Absprache mit dem Auftraggeber zulässig.  
17. Bei Bauarbeiten, bei denen elektrische Betriebsmittel nur einzeln benutzt werden oder bei denen 
die Bauarbeiten nur geringen Umfangs sind, sowie auf k leinen Bau - und Montagestellen muss bei 
Benutzung einer vorhandenen Elektroinstallation ein mobiler Personenschutz (mindestens ein FI -
Schutzschalter 30 mA) verwendet werden.  
18. Im Übrigen wird auf folgendes Regelwerk verwiesen:  
a) BGV A1 / DGUV Vorschrift 1 „Gru ndsätze der Prävention“  
b) BGV A3 / DGUV Vorschrift 3 „Elektrische Anlagen und Betriebsmittel“  
c) BGV C 22 / DGUV Vorschrift 38 „Bauarbeiten“  
d) BGI 608 / DGUV Information 203 -006 „Auswahl und Betrieb elektrischer Anlagen und Be-
triebsmittel auf Bau - und Montagestellen“  
 
ASM 0107 | Stand: April  2023  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  © 202 3 Siemens Energy  Seite 4/4 e) BGI 694 / DGUV Information 208 -016 „Handlungsanleitung für den Umgang mit Leitern und 
Tritten“  
f) ASR A1.3 „Sicherheits - und Gesundheitsschutzkennzeichnung“  
g) Sowie die allgemein anerkannten sicherheitstechnischen und arbeitsmedizinischen Regeln , 
insbesondere: VDE 0100 und VDE 0105.  
Sonstige Hinweise  
1. Jugendliche, Auszubildende und andere Personen, die eines besonderen Schutzes bedürfen, müs-
sen bei einem Einsatz auf unserem Betriebsgelände beaufsichtigt werden und dürfen weder mit 
gefährlichen Arbeiten beauftragt noch an gefährlichen Stellen beschäftigt werden.  
2. Vorhandene Sanitätsräume und Betriebsärztliche Dienststellen stehen Ihnen im Notfall zur Verfü-
gung. Lassen Sie sich die Lage dieser Räume erklären!  
3. Bei Unfällen auf unserem Gelände, die eine ärztliche Behandlung bei einem berufsgenossenschaft-
lichen Durchgangsarzt erfordern, ist sofort die Sicherheitsfachkraft, die Bauleitung oder unser Koor-
dinator zu verständigen.  
4. Werden in Betriebsgebäuden Räumungsübungen durchgeführ t, um den Gefahren - oder Katastro-
phenfall zu proben, haben Sie sich in gleichem Umfang wie die in unserem Haus tätigen Mitarbeiter 
daran zu beteiligen.  
Grundsätzlich müssen Fremdfirmen ihre gesetzlichen Pflichten wahrnehmen!  
Im Besonderen:  
• Arbeits -, Gesund heits - und Umweltschutzschulungen – inkl. Unterweisung gem. § 4 BGV A1 und 
Betriebsanweisung gem. § 14 GefStoffV.  
• Regelmäßige Arbeitsplatzinspektionen unter Sicherheits -, Gesundheits - und Umweltschutz aspek-
ten durch die Führungskräfte.  
• Tragen der vollständigen Persönlichen Schutzausrüstung bei entsprechender Notwendigkeit.  
• Erfüllung der §§ 5, 6 Arbeitsschutzgesetz (Gefährdungsbeurteilung, Dokumentation)  
• Mitarbeiterzahlen, Gefährdungsbeurteilungen, Befähigungsnachweise (z.B. Sicherheitspass) sowie 
Nachweise der durchgeführten Unterweisungen sind dem Auftraggeber vorzulegen.  
 
Der Empfang dieses ASM 0107 ist von der Fremdfirma schriftlich zu bestätigen.  