 
A magatartási kódex 1.2 -es verziója, 2021. augusztus  
Korlátozás nélkül © Siemens Energy, 2021 A Siemens Energy a Siemens AG által engedélyezett védjegy.  1/2 oldal   
A Siemens Energy Magatartási Kódexe  
szállítók és harmadik fél közvetítők számára  
Ez a magatartási kódex meghatározza a Siemens Energy szállítóival és harmadik fél  
közvetítőivel szemben támasztott, az érdekelt feleikkel szembeni, és a környezetvédelemmel 
kapcsolatos felelősségeikre vonatkozó , alapvető követelményeket. A szállító és/vagy harmadik fél 
közvetítő ezennel kijelenti, hogy:  
A jogszabályok betartása  
• Betartja a vonatkozó jogrendszer törvényeit és előírásait.  
Emberi jogok és munkaügyi gyakorlatok  
Valamennyi nemzetközileg meghirdetett emberi jog tiszteletben tartásának biztosítása érdekében az emberi 
jogok megsértésének okainak és az abban való bűnrészesség elkerülése érdekében fokozott figyelmet kell 
fordítani a különösen kisz olgáltatott jogtulajdonosok vagy jogtulajdonosok csoportjai, például nők, 
gyermekek vagy migráns munkavállalók, vagy (bennszülött) közösségek emberi jogainak tisztelet ben 
tartásának biztosítására.  
 Kényszermunka tilalma  
• Nem vesz igénybe, sem nem járul hozz á a rabszolgasághoz, szolgasághoz, kényszer - vagy  
kötelező munkához és embercsempészethez.  
 A gyermekmunka tilalma  
• Nem alkalmaz 15 év alatti munkavállalót, vagy azokban az országokban, amelyekre az ILO 138. 
egyezményének fejlődő országra vonatkozó kivétele vonatkozik, nem alkalmaz 14 év alatti 
munkavállalót.  
• Nem alkalmaz 18 év alatti munkavállalókat veszélyes munkára az ILO 182. egyezménye szerint.  
 A megkülönböztetés tilalma és az alkalmazottak tisztelete  
• Elősegíti a munkavállalókkal szembeni esélyegyenlőséget és bánásmódot, bőrszíntől, rassztól,  
nemzetiségtől, etnikai hovatartozástól, politikai hovatartozástól, társadalmi háttértől, 
fogyatékosságtól, nemtől, szexuális identitástól és  irányultságtól, csalá di állapottól, vallási 
meggyőződéstől vagy életkortól függetlenül.  
• Nem tűri el az egyénekkel szembeni elfogadhatatlan bánásmódot, mint például a lelki 
bántalmazást vagy a szexuális zaklatást vagy diszkriminációt, beleértve a z olyan  gesztusokat, 
nyelvezete t és fizikai érintkezést, amely szexuális,  kényszerítő, fenyegető, zaklató vagy 
kizsákmányoló.  
 Munkaidő, bérek és juttatások az alkalmazottak számára  
• Elismeri  a munkavállalók azon törvényes jogait, hogy meglévő szakszervezetekhez 
csatlakozzanak vagy szaksz ervezetet alapítsanak, és hogy kollektív szerződéses  
tárgyalásokon részt vegyenek; sem hátrányosan, sem előnyösen sem különbözteti meg a 
munkavállalói szervezetek ill.szakszervezetek tagjait.  
• Az egész világon betartja az összes, munkaidőre vonatkozó előírá st. 
• Méltányos bért fizet a munkáért, és az egész világon betartja az összes, bérre - és juttatásokra  
     vonatkozó törvényt.  
• Határokon átnyúló kiküldetés esetén betartja az összes vonatkozó törvényes követelményt,  
különös tekintettel a minimálbérre.  
 A munkatársak egészsége és biztonsága  
• A munkahelyi egészségre és biztonságra vonatkozó jogszabályok és nemzetközi szabványok 
szerint jár el, és biztonságos munkakörülményeket biztosít.  
• Képzést biztosít annak érdekében, hogy az alkalmazotta k oktatásban részesüljenek az  
     egészséggel és biztonsággal kapcsolatos kérdésekről.  
• Ésszerű munkahelyi egészségvédelmi és biztonsági irányítási rendszert hoz létre1. 
 Panasztételi mechanizmus  
• Hozzáférést biztosít alkalmazottai számára egy olyan, védett mechanizmushoz, amelyben 
jelenthetik a jelen Magatartási Kódex elveinek esetleges megsértését.  
 
A magatartási kódex 1.2 -es verziója, 2021. augusztus  
Korlátozás nélkül © Siemens Energy, 2021 A Siemens Energy a Siemens AG által engedélyezett védjegy.  1/2 oldal   
Környezetvédelem  
• A vonatkozó törvényi és nemzetközi környezeti sza bványoknak megfelelően jár el.  Minimalizálja a 
környezetszennyezést és folyamatosan  fejleszti a környezetvédelmet.  
• Ésszerű környezetvédelmi irányítási rendszert hoz létre1. 
Tisztességes működési gyakorlat  
 Korrupcióellenesség és megvesztegetés tilalma  
• Nem tűri el a korrupció vagy vesztegetés semmilyen formáját, és nem vesz részt benne közvetlenül 
vagy közvetve  és nem ad, ajánl fel, vagy ígér semmilyen értéket állami tisztviselőnek vagy szerződő 
félnek  a magánszektorban hatósági intézkedések befolyásolása vagy jogtalan előny megszerzése 
érdekében. Ebbe beletartozik a nem megfelelő,  ügymenet -könnyítő juttatások nyújtásáról vagy 
elfogadásáról való lemondás is.  
 Tisztességes verseny, trösztellenes törvények és szellemi tulajdonjogok  
• A nemzeti és nemzetközi versenytörvényeknek megfelelően jár el, és nem vesz részt árrögzítésben, 
piac- vagy ügyfélelosztásban, piacfelosztásban vagy versenytársakkal folytatott ajánlattételi 
összejátszásban.  
• Tiszteletben tartja mások szellemi tulajdonjogait.  
 Összeférhetetlenség  
• Elkerül és/vagy feltár házon belül és a Siemens Energy részére minden olyan 
összeférhetetlenséget, amely befolyásolhatja  az üzleti kapcsolatokat, és már az 
összeférhetetlenség látszatát is kerüli.  
 Pénzmosás elleni küzdelem, terrorizmus finanszírozása  
• Közvetlenül vagy közvetve nem segíti elő a pénzmosást vagy a terrorizmus finanszírozását.  
 Adatvédelem  
• A személyes adatokat bizalmasan és felelősségteljesen kezeli, tiszteletben tartva mindenki 
magánéletét, és gondoskodik arról, hogy a személyes adatok hatékony védelmet élvezzenek, és 
azokat csak törvényes célokra használják fel.  
 Exportellenőrzés és vám  
• Betartja be a vonatkozó exportellenőrzési és vámelőírásokat.  
Ásványi anyagok felelősségteljes beszerzése  
• Ésszerű erőfeszítéseket tesz annak érdekében, hogy termékeiben elkerülje az olyan nyersanyagok 
használatát , amelyek  konfliktusok sújtotta és nagy kockázatú területekről származ nak, és 
hozzájárulnak az emberi jogi visszaélésekhez, a korrupcióhoz, fegyveres csoportok 
finanszírozásához vagy hasonló negatív hatásokhoz.  
Ellátási lánc  
• Ésszerű erőfeszítéseket tesz  annak érdekében, hogy beszállítói megfeleljenek a jelen Magatartási 
Kódex elveinek.  
• Betartja a megkülönböztetésmentesség elveit a beszállítók kiválasztásánál és kezelésénél.  
1 www.siemens -energy.com/code -of-conduct/managementsystems  