 
Condiciones de Compra  
Estado:  Abril 2025  
Confidencial  
 
 
 
ANEXO A – DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LAS PARTES PARA EL 
CUMPLIMIENTO DE LA OC EMITIDA POR SIEMENS ENERGY S.A. 
CONDICIONES COMPLEMENTARIAS A LA OC.  
 
Este documento forma parte de la OC arriba citada emitida por Siemens Energy 
S.A. (en adelante Siemens) según lo acordado con Uds. y rige las relaciones entre 
Uds. y Siemens Energy S.A. en todo aquello que no se encuentre expresamente 
modificado o previsto de otro modo en el texto de la OC o en las Condiciones 
Específicas oportunamente emitidas por Siemens Energy S.A. o, según sea el 
caso, expresamente acordadas por escrito entre Siemens Energy S.A. y el 
Proveedor.  
Los  derechos y obligaciones  previstos  en la  Orden  de Compra,  de la cual  este 
documento  forma parte, y  en las Condiciones  Específicas  en  caso  que  
existieran,  son  los acordados   por    ambas   Partes    considerando   que   son  
empresas con importante experiencia y antecedentes en el mercado y rubro de los 
productos y/o servicios en cuestión y que, por lo tanto, comprenden y aceptan de 
modo acabado los alcances dela relación contractual que se conformará con la 
aceptación dela OC.  
 
1. DEFINICIONES  
1.1.  Bienes:   Son los equipos, productos, mercadería y/o materiales que, en virtud 
de lo previsto en la OC, el Proveedor debe entregar al Comprador o al Comitente.  
1.2.  Comitente:   En caso de existir, según se indica en la OC, significa el cliente 
final con quien Siemens ha establecido una relación contractual para la entrega de 
Bienes y/o la prestación de servicios y/o la ejecución de una obra dentro de los 
cuales se encuentran los trabajos y/o Bienes de la OC a cargo del Proveedor.  
1.3. Comprador / Siemens:  Se refiere a Siemens Energy S.A. con base en 
Argentina. Siemens Energy Uruguay S.A con base en Uruguay  
1.4. Condiciones    Complementarias de la OC/Condiciones:  Se refiere a este 
documento que como Anexo A forma parte de la OC.  
1.5. Condiciones Específicas:  Se refiere a las condiciones específicas, o 
particulares, o de cualquier otra denominación, que regulan de manera concreta y 
específica la relación entre Siemens y el Proveedor, siempre que las mismas 
fueran establecidas de común acuerdo y por escrito en documento separado. Las 
mismas, en caso de existir, se encuentran citadas en el texto de la OC y forma 
parte de ésta.  
1.6.  OC:   Se refiere a la OC, en adelante OC citada en el título de este documento 
y sus Anexos, que forman parte de la misma, y que, junto con las Condiciones 
Específicas, rigen los derechos y obligaciones de cada una de las Partes.  
1.7. Partes:  Se refiere al Comprador y al Proveedor en forma conjunta.  
1.8. Personal del Proveedor : a los efectos de la presente, es el personal que 
actúa bajo dependencia del Proveedor, al personal de sus eventuales 
subcontratistas y a cualquier persona que de algún modo actúe, en forma directa o 
indirecta, para el Proveedor durante la ejecución del objeto de la OC.  
1.9. Precio:  Se refiere al precio total establecido en la OC para la ejecución de los 
servicios, obras y/o la provisión de Bienes objeto de la misma  
1.10.  Proveedor:  Se refiere al destinatario de la OC y, por lo tanto, obligado a la 
ejecución de los servicios, obras y/o la provisión de Bienes objeto de la misma.  
1.11.  Servicios/Trabajos :  Significa las tareas y prestaciones encomendadas por 
el Comprador al Proveedor, por medio de la OC.  
1.12.  Sitio:   Se refiere al sitio donde deben entregarse los Bienes y/o ejecutarse 
los servicios u obras objeto de la OC, y que se encuentra identificado en la misma.  
 
2. ORDEN DE PRELACION  
2.1. Las presentes Condiciones forman parte de la OC y rigen las relaciones entre 
el Proveedor y Siemens en todo aquello que no se encuentre expresamente 
previsto en la OC o, en caso de existir, las Condiciones Específicas emitidas por 
Siemens o el Proveedor citadas en el texto de la OC. Estas Condiciones 
prevalecen sobre toda propuesta o correspondencia anterior cursada entre las 
Partes.  
Salvo que de otro modo hubiera sido establecido en las Condiciones Específicas o 
de alguna forma acordado por las Partes en otro instrumento, la relación 
contractual entre las Partes se regirá según la documentación y el orden de 
prelación que se fija a continuación:  
a- El texto del cuerpo principal de la OC;  
b- Condiciones Específicas o Particulares, o cualquier documento que cumpla su 
función, sin importar su nombre o denominación, si existieran;  
c- los documentos y condiciones generales o particulares integrantes de la 
Licitación o el Concurso de Precios, en caso que Siemens los hubiere emitido y la 
OC fuera producto de la ejecución de alguno de esos mecanismos de selección si 
existieran;  
d- el presente documento “Derechos y Obligaciones de las Partes para el 
cumplimiento de la OC” /Condiciones Complementarias de la Contratación;  
e- las especificaciones técnicas de la oferta, cotización o presupuesto emitido por 
el Proveedor.  
2.2. No son aplicables a esta OC los términos y previsiones de catálogos del 
Proveedor, sus condiciones generales de venta, ofertas, listas de precios o 
cualquier otro documento del Proveedor que no se encuentre expresamente 
aceptado por Siemens en la OC o de forma expresa y por escrito en documento 
separado.  Aceptada la OC, se considera que el Proveedor ha aceptado las 
presentes Condiciones sin reservas.  
2.3. Para situaciones no previstas en la OC y las presentes Condiciones, serán 
aplicables las condiciones previstas en la relación contractual de Siemens con el 
Comitente que, en caso de existir se acompañan junto con este documento y 
tendrán el mismo orden de prelación que las Condiciones de la Contratación, y 
subsidiariamente, las disposiciones del Código Civil y Comercial de la Nación 
según corresponda.  
 
 3. VIGENCIA Y MODIFICACIONES.  
La OC y toda documentación anexa son obligatorias para las Partes a partir de la 
fecha de aceptación de la misma por parte del Proveedor, ya sea expresa o tácita, 
y solo se considerarán modificadas cuando así se acuerde expresamente por 
escrito entre las Partes.  Se considera que existe aceptación tácita en caso de que 
la presente OC no sea rechazada expresamente en el término de cinco (5) días 
corridos de recibida o si se ejecutara, o si se comenzase a ejecutar por parte del 
Proveedor la entrega de los Bienes o Servicios objeto de la misma.  
 
4. FACTURACION Y PAGO. ANTICIPO.  
4.1. El Precio por la prestación objeto de la OC deberá ser facturado de acuerdo a 
lo previsto en el. Documento Proveedores_Facturas_ES. adjunto a la OC.  
4.2. En caso que en la OC se prevea el pago adelantado por parte del Comprador 
de un determinado porcentaje del Precio en concepto de anticipo, previo a dicho 
pago y como condición para ello, el Proveedor deberá presentar una Garantía de 
anticipo, a entera satisfacción del Comprador, por el monto de dicho pago 
adelantado.  La garantía será devuelta al Proveedor una vez ejecutado el objeto de 
la OC.  
4.2. El Comprador se reserva el derecho de deducir o compensar cualquier monto 
adeudado por el Proveedor de cualquier facturación que emita o haya emitido este 
último a su favor en concepto de cualquier provisión y/o servicios que realice o 
haya realizado a pedido del Comprador y/o sumas que puedan serle reclamadas 
solidariamente a Siemens.  
 
5.   CESION   Y   SUBCONTRATACIÓN. CESIÓN   DE FACTURAS  
5.1. Los derechos y obligaciones del Proveedor contraídos en virtud de la OC, no 
podrán cederse total o parcialmente   sin la previa autorización   por   escrito   de 
Siemens.   Aun   cuando la   cesión fuera   autorizada   por Siemens, en ningún 
caso el Proveedor cedente se liberará de responsabilidad ante el incumplimiento 
del cesionario, manteniendo Siemens todas las acciones y derechos contra el 
Proveedor cedente.  De aprobarse la subcontratación, Siemens en ningún caso 
quedará obligada frente al subcontratista del Proveedor, ni responderá ante él por 
ningún concepto.  La vinculación contractual será directa entre el Proveedor y el 
eventual subcontratista y la extinción de la OC, por la razón que fuere, implicará la 
extinción automática de todos los eventuales subcontratos salvo que Siemens de 
otro modo lo dispusiera. Así mismo el Proveedor permanecerá obligado en relación 
a la OC en forma solidaria e ilimitada con el eventual subcontratista o cesionario 
frente al Comprador  
5.2.  El Proveedor no podrá ceder las facturas que hubiese emitido a Siemens con 
motivo de la OC, a favor de terceros, sin la expresa autorización de Siemens 
manifestada por escrito.  
5.3. Siemens tendrá el derecho de ceder la posición contractual, los débitos, 
créditos o cualquier obligación y/u derecho, de forma total  o  parcial,  derivada  de
 la  relación  contractual:  (i)  sin necesidad de autorización previa del 
Proveedor ni comunicación previa a éste, cuando la cesión se realice a favor de 
cualquier empresa que pertenezca al grupo Siemens; o (ii) sin necesidad de 
autorización previa por parte del Proveedor, pero  cursando notificación previa a 
éste, en cualquier otro supuesto.  
 
6. PROPIEDAD DE LOS PLANOS CONSTRUCTIVOS Y/O DE LA 
INFORMACIÓN .  
6.1. Los planos y las especificaciones técnicas que se acompañan con la OC, son 
de propiedad exclusiva del Comprador y están resguardados por la cláusula de 
Confidencialidad (cláusula 8) de estas Condiciones.  Los mismos deberán ser 
devueltos una vez cumplida la ejecución del objeto de la OC o terminada la misma 
por la razón que fuere. En caso de incumplimiento y hasta tanto los mismos no 
sean devueltos al Comprador, éste podrá retener los pagos adeudados al 
Proveedor sin que se devenguen intereses ni actualización alguna.  
6.2. Toda la información provista por el Comprador al Proveedor permanecerá en 
propiedad del Comprador, no entendiéndose la revelación  de  la  información  al  
Proveedor  como  la  cesión  o transferencia del   derecho de propiedad,   ni 
tampoco el otorgamiento de licencia salvo que así lo dispusiera Siemens de forma 
expresa y por escrito, sobre la información, marca, patentes, procesos inventivos, 
know -how, software, hardware, o cualquier  tipo  de  información  que  fuera de 
propiedad del Comprador, protegida o no por las leyes   vigentes  sobre propiedad 
intelectual.  
6.3. El Proveedor garantiza que toda la información, elementos, marcas, patentes, 
licencias, software, hardware, o cualquier tipo de información que éste entregue en 
el cumplimiento del objeto de la OC, son de su exclusiva propiedad, o que cuenta 
con las autorizaciones, derechos o licencias para utilizarlas. En caso que así no 
fuera, el Proveedor se obliga a reemplazar aquello que no cumpliera con la 
provisión dispuesta en el presente párrafo por una que no infrinja el derecho de 
propiedad ni derechos de terceros sin perjuicio de mantener indemne al Comprador 
por cualquier reclamo o daño que un tercero pudiera esgrimir en contra del 
Comprador.  
 
7.  ELEMENTOS Y MATERIALES PROVISTOS POR EL COMPRADOR  
7.1.  Las herramientas, equipos, dibujos, normas, muestras, guías, matrices, 
modelos, materiales, etc.  (en adelante los “Elementos”), que el Comprador provea 
al Proveedor, continuarán siendo de propiedad del Comprador, aplicándoseles lo 
previsto en la cláusula 8 (Confidencialidad) y no podrán ser cedidos o entregados 
bajo figura jurídica alguna a terceros sin la autorización previa por escrito del 
Comprador. A partir de su entrega al Proveedor, éste será responsable de la 
custodia de los mismos y su mantenimiento en perfecto estado, cargando con el 
riesgo de daño o pérdida.  
7.2.  El Proveedor renuncia expresamente en este acto a ampararse en el artículo 
2587 y concordantes del Código Civil y Comercial de la Nación, y/o a realizar 
retención alguna de los Elementos o cualquier otro bien que pudiera haber sido 
entregado o que fuera entregado en el futuro al Proveedor, ya sea en virtud de la 
presente OC o de cualquier otra relación contractual entablada entre las Partes.  
 
 
 
Condiciones de Compra  
Estado:  Abril 2025  
Confidencial  
8. CONFIDENCIALIDAD  
El Proveedor se obliga a que la información que le sea suministrada por Siemens 
para la ejecución de las OC que sean emitidas por Siemens, será manejada como 
confidencial y sólo podrá ser utilizada para su la ejecución de las mismas. Ante la 
necesidad de transferir dicha información a terceras partes, deberá solicitarse 
autorización previa a Siemens.  La Parte receptora será responsable de cualquier 
incumplimiento de las obligaciones de confidencialidad que se deriven del presente 
documento por parte de sus filiales o representantes. La violación de la 
confidencialidad o el uso indebido de la información dará lugar a que se cause el 
derecho de reclamar indemnización por la parte perjudicada.  No se considerará 
violación de la confidencialidad cuando la información deba ser entregada a 
autoridad competente por solicitud de parte, o cuando sea de conocimiento público 
por causas no imputables a la parte receptora de la información. El Proveedor no 
adquiere derechos de propiedad o disposición, respecto de la información 
suministrada por Siemens.  
 
9. N/A  
 
10. LUGAR DE ENTREGA O EJECUCION  
El lugar de entrega de los Bienes y/o ejecución de los Servicios /Trabajos es el 
previsto en la OC, “Lugar de Entrega” o en las  Condiciones Específicas (el Sitio). 
Se prevé también, al pie de la OC, el horario de recepción de los Bienes. Es 
importante seguir expresamente esta instrucción de destino, dado que los Bienes 
no se aceptarán ni los Servicios / Trabajos podrán ser ejecutados en destinos 
distintos al Sitio.  El Proveedor estará obligado a presentar la documentación de 
ingreso a sitio que le sea solicitada oportunamente.  
 
11. EMBALAJE Y TRANSPORTE  
11.1. Los gastos por embalaje y por transporte al Sitio, serán por cuenta del 
Proveedor.  
11.2.  El Proveedor será responsable de los daños, averías y/o deterioros, y pérdida 
que pudieran sufrir los Bienes por cualquier motivo hasta finalizar la entrega de los 
mismos al Comprador a su satisfacción.  
 
12. PLAZO DE ENTREGA O EJECUCIÓN  
12.1. A efectos de establecer la puntualidad de la entrega, ese considerará fecha 
de entrega la fecha de recepción en el lugar de destino/entrega de acuerdo con los 
Incoterms ® 2020 designados por el Cliente, y para entregas que involucran los 
servicios de instalación, puesta en marcha y rectificación, la fecha de entrega será 
la fecha de aceptación por parte del Cliente.  
12.2. Los plazos de entrega de los Bienes y/o de ejecución de los Servicios / 
Trabajos se encuentran establecidos en la OC o las Condiciones Específicas y 
deberán ser estrictamente cumplidos por el Proveedor, salvo supuestos de caso 
fortuito o fuerza mayor reconocidos por el Comprador, de acuerdo al procedimiento 
establecido en la cláusula 14 de las presentes. La mora en el cumplimiento del 
plazo de entrega y/o ejecución total o parcial es automática, sin necesidad de 
intimación judicial o extrajudicial    previa, se    considera incumplimiento grave y 
esencial y será motivo de imposición de las penalidades previstas en la cláusula 
13, sin perjuicio de otras consecuencias legales y contractuales que pudieran 
resultar aplicables, entre ellas, la resolución de la relación contractual.  
12.3. En caso que el Proveedor no cumplimentare los plazos parciales (en caso 
que hubieran sido previstos en la OC o las Condiciones Específicas) o el plazo total 
de entrega o ejecución, o que el   Comprador comprobare razonablemente que por 
el estado de ejecución o avance de los Bienes o tareas encomendadas en la OC el 
Proveedor no alcanzara a cumplir el plazo pactado, el Comprador podrá aplicar 
cualquiera delas siguientes soluciones, en forma individual o conjunta:  
a) Resolver la OC con derecho a una reparación por parte del Proveedor de los 
daños y perjuicios que hubiese experimentado;  
b) Procurarse de terceros los Bienes y/o Servicios encomendados debiendo 
absorber el Proveedor los mayores costos,  así como los daños y perjuicios que se 
provocaren a Siemens; c) Aplicar, en el caso de demora en el cumplimiento de los 
plazos, las penalidades previstas en la cláusula 13. La aplicación de penalidades 
no impedirá al Comprador resolver en cualquier momento la OC, de acuerdo a lo 
previsto en el punto a) precedente.  
12.4.  No se prevé el pago de ningún premio especial en caso de entrega de los 
Bienes y/o ejecución de los Servicios / Trabajos antes del vencimiento del plazo 
previsto en la OC.  
12.5. En ningún caso se reconocerán aumentos de precios por la entrega o 
ejecución del objeto de la OC en forma posterior al plazo estipulado, aunque el 
atraso surja por reposiciones de condiciones de embalaje, deterioros, etc.  
 
13. PENALIDADES   
13.1. El Comprador podrá aplicar al Proveedor, por sus incumplimientos de 
cualquiera de las obligaciones previstas en la OC, las penalidades que se detallan 
en la presente cláusula:  
13.1.1.  Por retrasos en el cumplimiento en plazo de la entrega de los Bienes y/o 
ejecución de los Servicios/ Trabajos, una multa equivalente al dos por ciento (2%) 
del monto total de la OC por cada semana o fracción mayor de tres (3) días 
corridos que medie entre la entrega y/o finalización real y total y los plazos de 
entrega y/o ejecución (total o parcial) indicada en la OC.  
13.1.2.  Por interrupción o suspensión injustificada de la ejecución de las 
obligaciones durante tres (3) o más días consecutivos, una multa equivalente al 
dos por ciento (2%) del precio de la OC por cada semana o fracción mayor a tres 
(3) días de interrupción o suspensión. Esta   penalidad   será   aplicable   sin   
perjuicio de la que corresponda por la eventual demora en la entrega y/o ejecución 
de la prestación provocada por la suspensión.  
13.1.3. Por incumplimiento de una Orden de Servicio emitida por el Comprador, 
una multa equivalente al dos por ciento (2%) del precio de la OC por cada día de 
incumplimiento.  
13.2.  Cuando las penalidades aplicadas superen el veinte por ciento (20%) del   
Precio de la OC el Comprador podrá optar directamente por la resolución, en cuyo 
caso el Proveedor deberá abonar las penalidades aplicadas hasta el momento de la resolución, y dar cumplimiento a las obligaciones previstas en la cláusula 21de 
las presentes Condiciones.  
13.3. El Comprador podrá aplicar al Proveedor multas por otros incumplimientos 
del Proveedor en la medida que se encuentren previstas en la OC o las 
Condiciones Específicas.  
13.4. Además de las penalidades aquí previstas, el Proveedor deberá hacerse 
cargo de  las   sanciones que le sean impuestas al Comprador por el Comitente 
por actos, hechos, omisiones y/o incumplimientos, imputables al Proveedor. En ese 
caso, el Comprador se limitará a trasladar la penalidad o el monto de la misma al 
Proveedor, quien deberá hacerse cargo dentro del plazo impuesto al Comprador en 
el acuerdo con el Comitente, abonando la penalidad correspondiente. El 
incumplimiento de esta obligación se considera esencial y el Comprador deberá 
responder por los daños y perjuicios provocados, sin perjuicio de su obligación de 
reintegrar la suma que el Comprador hubiera abonado al Comitente más los 
intereses que correspondan.  
13.5. El Comprador tendrá derecho a deducir o compensar los montos de las 
multas previstas en la presente Cláusula 13 (incluyendo las mencionadas en 13.4.) 
de: (i) cualquier suma adeudada al Proveedor por cualquier concepto y/o (ii) de 
cualquier garantía si la misma hubiera sido otorgada por el Proveedor, de 
conformidad con lo previsto en la OC.  
13.6. La aplicación de las multas descriptas en el presente artículo no liberará al 
Proveedor del cumplimiento de sus obligaciones bajo la OC  ni de la 
responsabilidad por los daños que eventualmente deriven de sus incumplimientos, 
o cumplimientos parciales o defectuosos.  
 
14. CASO FORTUITO O FUERZA MAYOR  
14.1. Se considerará caso fortuito o fuerza mayor cualquier hecho que encuadre en 
el concepto previsto en el Art. 1730 del Código Civil y Comercial de la Nación, que 
afecte directamente al Proveedor y le impida cumplir con sus obligaciones. Los 
efectos de la fuerza mayor serán los que surgen del Código Civil y Comercial de la 
Nación.  
14.2. En caso de ocurrencia de un supuesto de los previstos en la normativa 
citada, el Proveedor deberá comunicar por escrito al Comprador dentro de las 
setenta y dos (72) horas de acaecido el hecho corriendo por cuenta del Proveedor 
la prueba de la existencia y efectos del mismo. Ante la falta de aviso oportuno al 
Comprador de acuerdo a  lo previsto precedentemente, el Proveedor perderá el 
derecho a invocar la fuerza mayor y solicitar extensión del plazo de entrega o 
ejecución.  
 
15. ENTREGA DE LOS BIENES Y/O SERVICIOS - GARANTIA  
15.1.  Entrega de Bienes.  
15.1.2.  Los Bienes no se considerarán entregados ni se presumirá su aceptación 
hasta tanto el Comprador hubiera realizado la inspección previa dentro de un plazo 
razonable a partir de su recepción en el Sitio, y hubiera emitido o brindado la 
aceptación. En caso que fuera necesaria la aceptación del Comitente, los Bienes 
no se considerarán entregados hasta que el Comitente los hubiera aceptado.  En 
caso de cualquier disconformidad con la provisión en virtud de no ajustarse a las 
condiciones estipuladas en la OC, el Comprador podrá proceder a su devolución al 
Proveedor quien deberá hacerse cargo de los gastos que tal devolución genere y 
abonar las penalidades y daños que resultaren aplicables, debiendo asimismo 
emitir y remitir al Comprador la Nota de Crédito correspondiente por los Bienes 
devueltos.  
15.1.3.  La verificación, aceptación y/o recepción de los Bienes por parte de 
Siemens y, en su caso, del Comitente no liberan al Proveedor de la 
responsabilidad por el cumplimiento de las exigencias de calidad ni las demás 
responsabilidades previstas en la normativa aplicable.  
15.2.  Recepción de Servicios.  
15.2.1.  Los Servicios / Trabajos realizados por el Proveedor sólo se considerarán 
recibidos por el Comprador en la fecha de emisión de la correspondiente acta de 
recepción provisoria, la cual será emitida por el Comprador una vez que se 
hubieran finalizado los Servicios / Trabajos a su entera satisfacción.  
15.2.2.  En caso que el Servicio / Trabajo hubiera de ser aceptado por el Comitente, 
el Comprador no estará obligado a otorgar el acta de recepción provisoria del 
mismo hasta tanto el Comitente lo hubiera recibido de conformidad.  
15.2.3.  A partir de la fecha del acta de recepción provisoria comenzará a 
computarse el plazo de garantía previsto en la OC.  
15.3 Garantía de los Bienes y/o servicios.  
15.3.1.  El plazo de la garantía de los Bienes y/o Servicios será el previsto en las 
Condiciones Específicas o en la OC. En caso de silencio en dichos documentos, el 
plazo de garantía será de doce (12) meses desde la entrega y aceptación de los 
Bienes y/o desde la recepción provisoria si se tratara de Servicios/ Trabajos, según 
corresponda en cada caso.  
15.3.2 . Durante la vigencia de la garantía el Proveedor realizará a su cargo y a 
satisfacción del Comprador, todas las reparaciones y reemplazos en los Bienes y/o 
Servicios /Trabajos que presenten fallas, defectos o daños de cualquier clase. Una 
vez efectuada la reparación o reemplazo, comenzará un nuevo plazo de garantía 
para la pieza o parte reparada o reemplazada, por un nuevo término de doce (12) 
meses.  
 
16. PERSONALDEL PROVEEDOR  
El Proveedor:  
16.1. Debe cumplir con todas las obligaciones establecidas por las leyes laborales 
en vigencia en cuanto a la duración de la jornada legal de trabajo, horarios, 
salarios, beneficios sociales, etc., respecto del Personal del Proveedor.  
16.2.  Es el único responsable del cumplimiento de las normas y obligaciones 
laborales, de la seguridad social, previsionales, de higiene y seguridad del trabajo, 
impositivas, de los seguros laborales obligatorios y de las consecuencias derivadas 
de accidentes de trabajo, con relación al Personal del Proveedor. Deberá exigir a 
sus eventuales subcontratistas que asuman la misma responsabilidad y el 
cumplimiento de dichas normas.  
16.3. Es el único responsable por cualquier accidente que pudiere ocurrir al 
Personal del Proveedor, sea que se accione invocando la Ley de Accidentes de 
 
Condiciones de Compra  
Estado:  Abril 2025  
Confidencial  
Trabajo o el Derecho Civil. La contratación de seguros no eximirá de 
responsabilidad al Proveedor.  
16.4. Es responsable en forma exclusiva de la adopción de todas las normas y 
medidas de seguridad, establecidas por las   disposiciones vigentes, así como la 
reglamentación interna relacionada con estos aspectos del Comprador y del 
Comitente que oportunamente le sea notificada. Debe tomar todas las 
precauciones necesarias para evitar accidentes de trabajo al Personal del 
Proveedor, siendo legalmente el único responsable por los que llegaren a sufrir 
aquellos debiendo cumplir con todos los trámites legales pertinentes.  
16.5.   Es  responsable  de  todas  las  erogaciones  que,  en relación  a la  
solidaridad laboral  tuviera  que  soportar  el Comprador   y/o   el   Comitente   (de   
existir)   referidas   a incumplimientos   del   Proveedor   de   cualquiera   de   sus 
obligaciones   previstas   en   esta   cláusula   16, sea que se produzcan  como   
consecuencia   de   reclamaciones   del Estado   Nacional,   Provincial   o   del   
Municipio,   o   de  los trabajadores real o potencialmente dañados y/o de 
cualquier otro tipo que se produzcan.  
16.6.   En virtud de las obligaciones y responsabilidades a cargo   del   Proveedor   
éste   debe   responder plena y exclusivamente por la totalidad de las 
reclamaciones que efectúen los damnificados, en particular, el Personal del 
Proveedor, y/o las autoridades administrativas y/o judiciales y/o   cualquier   
tercero, en   razón   o   con   fundamento   en incumplimientos    o    supuestos
 incumplimientos de las obligaciones a cargo del Proveedor. 
Asimismo, se obliga a realizar  sus  mayores  esfuerzos  para  que  se  excluya  a 
Siemens   y   al   Comitente   del   reclamo   y   a   mantener completamente  
indemne  a  Siemens  y/o  el  Comitente  de cualquier  responsabilidad,  penalidad,  
erogación,  incluyendo gastos judiciales y/o administrativos, honorarios y costas, 
que deba o hubiera debido realizar con motivo o en ocasión de tales 
reclamaciones,  y  a responder  por  todos  los  daños  y perjuicios  que  ello  le  
pudiera  provocar  a  Siemens  y/o  el Comitente.  
 
17.     DOCUMENTACIÓN     A     PRESENTAR     POR     EL PROVEEDOR  
Como condición previa al pago de cualquier factura, el Proveedor deberá presentar 
al Comprador o a quien éste designe la documentación prevista en las condiciones 
específicas, por ejemplo y no limitado a: Constancia de cumplimiento de 
obligaciones tributarias, laborales, previsionales y de seguridad en el trabajo, 
seguros, etc.  
17.1.  Salud y Seguridad Ocupacional:  El Proveedor se obliga a cumplir con todos 
los requerimientos en materia de EHS establecidos legalmente y definidos en el 
documento  “Reglamento Especial para Empresas colaboradoras respecto al 
cuidado del Medio Ambiente, Seguridad y Salud Ocupacional (REECS)” y 
Protocolo e Instructivos de EHS – Emergencia sanitaria Covid 19” para la presente 
OC/Contrato, así como en el cumplimiento de los demás anexos en materia EHS 
de la presente OC/Contrato y la normativa en materia EHS del comitente, en caso 
que aplique.  El Proveedor también será responsable que sus proveedores o 
subcontratistas cumplan las obligaciones de EHS mencionadas anteriormente.  
   
18. SEGUROS  
18.1. El Proveedor deberá contratar y mantener vigente hasta la finalización 
definitiva de los Servicios o la entrega definitiva de los seguros que se indican a 
continuación, colocados en compañías de seguros autorizadas por la 
Superintendencia de Seguros de la Nación, a entera satisfacción de Siemens.  En 
caso que el Proveedor no presente los seguros de conformidad, Siemens tendrá la 
facultad de contratarlos con cargo al Proveedor o resolver la OC por culpa del 
Proveedor.  
18.2.  El Proveedor para el caso que subcontrate trabajos, deberá fiscalizar y 
presentar la documentación de seguros de sus subcontratistas, los cuales deberán 
cumplir con las mismas   exigencias y alcances que los   requeridos   al Proveedor. 
El incumplimiento    del    subcontratista    del Proveedor será considerado 
incumplimiento de éste.  
18.3. Los seguros para contratar  son:  
18.3.1.  Seguro de Riesgos del Trabajo  (Ley de Riesgos del Trabajo): En todos 
los casos el Proveedor presentará las constancias de afiliación a una ART o 
autoseguro y sus comprobantes de pago, por el Personal   del   Proveedor 
asignado al cumplimiento de la OC y notificará en forma fehaciente las altas y 
bajas del mencionado personal. Esta constancia deberá ser actualizada por la ART 
y presentada ante el principal cada 30 días, incluyendo Cláusula de No Repetición 
en favor de Siemens.  
18.3.2.  Seguro de Vida: El Proveedor deberá contratar para su personal, el seguro 
de Vida Obligatorio (Decreto/ Ley Nº 1567/74)   como asimismo todo otro seguro de 
vida que por convención colectiva u otra disposición específica al gremio en 
cuestión, fuese obligatorio contratar.  
18.3.3. Seguro de Accidentes Personales : El Proveedor que revista la calidad de 
autónomo, deberá contar con una cobertura de Accidentes Personales con un 
límite no inferior a $ 450.000. - para muerte e incapacidad permanente total y 
parcial más un sublímite  no inferior a $ 30.000. - para asistencia médico - 
farmacéutica, incluyendo la actividad laboral y el itinere . Este seguro deberá 
contener como beneficiario a Siemens.  
18.3.4. Seguro de Responsabilidad Civil:  El Proveedor deberá presentar póliza 
amparando la Responsabilidad Civil como consecuencia de todas las tareas a 
desarrollar, incluyendo cobertura por contaminación y/o polución súbita, imprevista 
y accidental. También deberán contar con cobertura sobre bienes bajo cargo, 
custodia y control.  La suma asegurada deberá ser acorde con los riesgos frente a 
terceros que implican los trabajos en cuestión con una suma no inferior a USD 
1.000.000. - (dólares estadounidenses  un millón) La póliza deberá contener una 
cláusula especial en los siguientes términos: ''En caso que un tercero reclame 
directa o indirectamente a Siemens por un siniestro indemnizable por la presente 
cobertura, Siemens será considerado como asegurado a tales efectos. No 
obstante, de no producirse un hecho como el descripto más arriba, Siemens será 
considerado tercero”.  
18.3.5. Seguro de Automotores:   Para el caso de ser necesaria la utilización de 
automotores, se    deberá contar     como    mínimo    con    un    seguro    de 
Responsabilidad Civil cubriendo todos los vehículos afectados al contrato, amparando  la responsabilidad civil hacia terceros transportados, no transportados 
y carga transportada.   Los límites de coberturas serán no inferiores a pesos $ 
6.000.000. - para automotores y Pick Ups y pesos $ 18.000.000.  -  para ómnibus, 
camiones y acoplados. Deberá incluirse la Cláusula que extiende la 
responsabilidad civil emergente del ingreso a campos petrolíferos con un límite no 
inferior a $ 4.000.000. - (si por la actividad correspondiese). La póliza deberá 
contener una cláusula especial en los siguientes términos: La póliza deberá incluir 
a Siemens como asegurado adicional. No obstante, de no producirse un hecho 
como el descripto más arriba, Siemens será considerado tercero”.  
18.3.6. Equipos del Proveedor o sus subcontratistas (Responsabilidad Civil)  
Para el caso de ser necesaria la utilización de equipos del Proveedor o sus 
subcontratistas autorizados (grúas, auto elevadores, etc.), se deberá contar como 
mínimo con un seguro técnico de equipo de contratista brindando cobertura de 
Responsabilidad Civil y cubriendo todos los equipos afectados al contrato. El límite 
de cobertura para responsabilidad civil no será inferior al valor del equipo o a USD 
50.000. - (dólares estadounidenses  cincuenta mil). La póliza deberá contener una 
cláusula especial a favor del principal y los subcontratistas en los siguientes 
términos: ''En caso que un tercero reclame directa o indirectamente a……..S.A.  
por un siniestro indemnizable por la presente cobertura,………S.A.  será 
considerado como asegurado a tales efectos.  No obstante, de no producirse un 
hecho como el descripto más arriba…..S.A. será considerado tercero”.  
18.5. Además de lo previsto precedentemente, con respecto a todos los seguros a 
contratar por el Proveedor se establece:   
a) El Proveedor deberá presentar a Siemens o a quien éste designe, toda la 
documentación referida a los seguros, su vigencia, los recibos de pago extendidos 
por la compañías de seguros y toda otra documentación que considere necesaria 
referida a este punto, previo al inicio de los trabajos.  
b) Todos los contratos de seguros (exceptuando los de Vida) Deberán incluir una 
cláusula por la cual ninguna reducción, cancelación o vencimiento de póliza se 
hará efectiva hasta pasados los treinta (30) días de la fecha en que se notifique por 
escrito dicha reducción, cancelación o vencimiento a Siemens.  
c) Renuncia de subrogación. Los seguros que cubran propiedades del Proveedor, 
deben contener una renuncia de subrogación a favor de Siemens.  
18.6. Los seguros previstos en la presente cláusula 18 deberán ser   contratados   
en   alguna  las   siguientes   Aseguradoras aceptadas por Siemens:  
 
Aseguradoras de Patrimoniales y Vida  
ACE Seguros S.A. // Caja De Seguros S.A. //Provincia Seguros SA // Provincia 
Seguros De Vida S. A. // Allianz Argentina Compañía De Seguros S.A.// Mapfre 
Argentina Seguros S.A. // Mapfre Argentina Seguros De Vida S.A.  
Zurich Aseguradora Argentina S.A. // Zurich Argentina Compañía De Seguros S. A. 
// Metlife Seguros S.A. // HDI Seguros S.A. // Nación Seguros S.A. //Boston 
Compañía Argentina De Seguros S. A. // La Holando // Sudamericana Compañía 
De Seguros S. A. // Seguros Sura S.A // Berkley International Seguros S.A.  // La 
Meridional Compañía Argentina De Seguros S. A. // Sancor Cooperativa de 
Seguros Limitada // Caja De Seguros S.A. // San Cristóbal Sociedad Mutual De 
Seguros Generales // Chubb Seguros Argentina S.A. // La Segunda Cooperativa 
Limitada de Seguros Generales // SMG Compañía Argentina De Seguros S.A. // EL 
COMERCIO Cia. de Seguros // Integrity Seguros Argentina S.A. // Zurich 
Aseguradora Argentina S.A. // Zurich Argentina Compañía De Seguros S. A. // 
Federación Patronal S.A. Seguros. Cualquier otra compañía no mencionada debe 
ser aprobada por escrito por el Comprador.  
 
19. INDEMNIDADES  
19.1. El Proveedor es responsable ante Siemens frente a cualquier reclamo 
administrativo, judicial y/o extrajudicial, o acción de otra índole iniciada por terceras   
personas, subcontratistas, entidades sindicales, judiciales, mutuales , autoridades 
administrativas, por causales que  fueran imputables  al  Proveedor,  y  deberá  
mantener  totalmente indemne a Siemens como así también a resarcir todos los 
perjuicios que pudiera sufrir.  
19.2. El Proveedor es responsable ante Siemens frente reclamos administrativos, 
judiciales, extrajudiciales y/o de otra índole, por parte de subcontratistas del   
Proveedor  y/o  del Personal del Proveedor, en donde se demande, accione y/o 
reclame a  Siemens  por  la  causa  que fuere.  El Proveedor queda obligado a 
mantener totalmente indemne a Siemens y a deslindarla completamente del 
reclamo y/o acción que se efectuare.  
19.3.  El proveedor debe mantener indemne a Siemens por cualquier 
incumplimiento de todas las normas laborales, previsionales, de seguridad social, 
de seguridad e higiene en el trabajo, impositivas y seguros laborales vigentes, 
referidos a su personal y subcontratistas.  
19.4. El Proveedor debe mantener indemne a Siemens de cualquier   reclamo, 
demanda   y/o   acción   administrativa, judicial, extrajudicial y/o de otra índole, 
individual o colectiva, que tenga origen en el incumplimiento de la normativa 
ambiental nacional, provincial y/o  municipal, y/ o de las instrucciones,  resoluciones  
y/o  declaraciones que en dicha materia realice el Comprador.  
19.5.   Las obligaciones previstas en las cláusulas 16 y 19 subsistirán hasta tanto 
opere la prescripción liberatoria de los posibles   reclamos, lo   cual implica que el   
Proveedor responderá ante Siemens,  aunque la vigencia de la presente OC, por la 
causa que sea se haya extinguido.  
19.6.  Siemens tendrá el derecho a retener pagos adeudados al Proveedor para   
hacer  frente  a  los  reclamos  previstos  en  las cláusulas  y  16  y  19,  así  como  
descontar  esas  sumas  de cualquiera delas garantías aportadas por el Proveedor.  
19.7. Las obligaciones de indemnidad del Proveedor a favor de Siemens previstas 
en las cláusulas 16 y 19 del as Condiciones y en los documentos mencionados en 
la cláusula 2.1.b y 2.1.b, son también aplicables a favor del Comitente.  
 
20. RETENCIONDE PAGOS  
20.1.  Si por cualquier motivo el Proveedor adeudare sumas de dinero al 
Comprador, este último podrá a su sola opción debitar dichas sumas de las 
facturas adeudadas al Proveedor y a abonar con las mismas y/o con cargo a éste, 
por cuenta y orden del   Proveedor,  todas   aquellas   sumas   que  éste   tenga  la 
 
Condiciones de Compra  
Estado:  Abril 2025  
Confidencial  
obligación de pagar y que, como consecuencia de su incumplimiento,   puedan   
serle  reclamadas   solidariamente   a Siemens.  
20.2.  Asimismo, Siemens tendrá la facultad de retener de las sumas adeudadas al 
Proveedor, el monto que estime necesario para cubrir las erogaciones que 
estimare que deberá realizar por multas o reclamos judiciales o extrajudiciales que 
reciba por hechos que son imputables al Proveedor. La facultad de retener sumas 
cualquier monto adeudado, de cualquier crédito o factura que se deba abonar al 
Proveedor, es particularmente aplicable para el caso de incumplimientos de lo 
previsto en las cláusulas 16a19 del presente documento.  
 
21. TERMINACION  
21.1. Siemens tendrá derecho a rescindir o dejar sin efecto la OC en  cualquier  
momento  y sin expresión de causa, dando cuarenta y cinco (45) días de preaviso 
por escrito al Proveedor. Podrá también hacerlo en caso que el Comitente, por la 
razón que fuere, terminara la relación contractual con Siemens, y en este supuesto, 
el plazo de preaviso podrá ser menor, aunque nunca menos de veinte (20) días. En 
estos  supuestos, Siemens abonará al Proveedor todos los Servicios efectivamente 
prestados y Bienes entregados a la fecha que la rescisión tenga efectos siempre 
que hayan sido aceptados por el Comprador y que no hubieran sido abonados, así 
como los demás costos y gastos inevitables incurridos y probados por el Proveedor 
por los Servicios llevados a cabo hasta esa fecha. Al momento de comunicar la 
decisión de rescindir o dejar sin efecto la OC, Siemens   deberá   determinar   si   el 
Proveedor debe continuar con la prestación del Servicio en ejecución o la entrega 
de los Bienes hasta la fecha en que se haga efectiva la rescisión.  
21.2. Siemens podrá resolver, por culpa del Proveedor, la OC sin necesidad de 
intimación judicial o extrajudicial alguna previa, cuando el Proveedor:  
a) haya incurrido en incumplimiento de las obligaciones que surgen de la OC ,, 
especialmente las pormenorizadas en el ítem 30.1.  
b) demorara o suspendiera la ejecución de sus obligaciones bajo la OC por causas 
imputables al Proveedor, por un período mayor a los sesenta (60) días corridos;  
c) incumpla cualquier obligación emanada de disposiciones legales y/o 
reglamentarias, presentes y/o futuras, que regulen todo lo referente al objeto de la 
OC o a las que estuviera    obligado   directa    o indirectamente y cuya emisión o 
transgresión pudiera generar consecuencias de cualquier naturaleza para 
Siemens;  
d) incurra en un incumplimiento sustancial o esencial de los términos de la 
presente OC;  
e) incumpla sus obligaciones bajo cualquier contrato y/o acuerdo vigente con 
Siemens y/o cualquiera de sus afiliadas y/o vinculadas, siempre que no subsanara 
tal incumplimiento en los términos previstos en el contrato o acuerdo respectivo;  
f) inicie un proceso de liquidación voluntaria o involuntaria, se presente en 
concurso preventivo, le declaren o pida su quiebra, llegue a un acuerdo general 
con sus acreedores, se le asigne un síndico o liquidador para la totalidad o parte de 
sus bienes, realice o sufra   una   acción   similar   como consecuencia de una 
deuda, entre en estado de cesación de pagos o  
g) transfiera, ceda subcontrate sin autorización previa y por   escrito   del   
Comprador,  total   o   parcialmente las prestaciones, obligaciones o derechos que 
surgen de la OC.  
 
En caso que Siemens decidiera resolver la OC por   alguna   de   estas causales, el 
Proveedor deberá inmediatamente interrumpir la ejecución de los Servicios y la 
fabricación y entrega de los Bienes, a menos que Siemens indicara expresamente 
lo contrario. En ese caso, el Proveedor sólo tendrá derecho a percibir los montos 
correspondientes a los Servicios efectivamente ejecutados y los Bienes entregados 
a la fecha efectiva de la resolución, debiendo responder por  todos los daños 
y perjuicios ocasionados a Siemens como consecuencia de la resolución.  
  
22. RETENCION DE LA OBRA  
Con la aceptación de la OC el Proveedor renuncia en forma absoluta, expresa e 
irrevocable al derecho de retención previsto en el artículo 2.587 y siguientes del 
Código Civil y Comercial de la Nación. En tal sentido, queda expresa e 
irrevocablemente establecido que el Proveedor renuncia al derecho de retención 
respecto de todo o parte de la obra, trabajos, y/o bienes del Comprador, el 
Comitente, y/o de cualquier otro tercero.  
  
23. LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD  
23.1.   No  obstante  a  lo  establecido en cualesquiera otras disposiciones o 
cláusulas  de esta OC, la responsabilidad   de   Siemens   bajo la   misma   se   
regirá exclusivamente  por las  disposiciones  contenidas  en  esta cláusula 23, 
independientemente de la teoría legal sobre la cual la eventual reclamación esté 
fundamentada, incluyendo la responsabilidad    contractual   y la responsabilidad 
extracontractual (incluyendo pero no limitado a culpa grave, negligencia o 
responsabilidad objetiva o por riesgo).  
23.2.    Siemens  no   será   bajo   ninguna   circunstancia responsable en ninguna 
circunstancia en virtud de cualquier teoría de resarcimiento, ya fuera basada en 
responsabilidad contractual o extracontractual (incluyendo culpa y responsabilidad 
objetiva), bajo garantía o de cualquier otra forma por: a) daños y perjuicios 
indirectos, consecuenciales, incidentales, punitivos o especiales, mediatos o 
derivados; b) pérdida de producción, lucro cesante, pérdida de ingresos, pago de 
intereses y otros gastos financieros, pérdida de datos e información; c) pérdida de 
bienes o equipos o sistemas del Proveedor,  pérdida  del  uso  de  materiales;  d)  
aumento  de costos de cualquier clase, incluyendo entre otros, el costo del capital o 
del combustible; e) pérdida o daños a la propiedad; o f) por demandas o 
reclamaciones iniciadas contra o por el Proveedor   debido   a   daños   a   sus   
clientes,   usuarios, proveedores, contratistas o terceros.  
23.3. Bajo ninguna circunstancia la responsabilidad total máxima agregada y/o 
acumulada de Siemens frente al Proveedor superara un valor equivalente al cien 
por ciento (100%) del precio inicial de la OC. Si en las Condiciones Específicas de 
la OC se estableciera una limitación de responsabilidad distinta, será aplicable lo 
indicado en las mismas.  23.4.  Lo dispuesto en la presente Cláusula se extiende a los socios, principales, 
accionistas, directores, oficiales, empleados, subcontratistas, proveedores   y   
agentes de Siemens, sus vinculadas, subsidiarias, sucesores o cesionarios.  
 
24. LEYAPLICABLE Y  JURSIDICCION  
24.1.  La OC estará regida e interpretada de acuerdo a las leyes de la República 
Argentina.  
24.2.   Si no   hubiera   un   mecanismo   de   resolución   de controversias previsto 
en los documentos listados en los artículos 2.1.a,  2.1.b  y  2.1.c  (ya  sea  
mediante la  elección  de  una jurisdicción  particular,  o  de cualquier  proceso  
extrajudicial  de resolución  de  controversias,  como  por ejemplo  mediación  y/o 
arbitraje),    el    siguiente    procedimiento    de resolución de controversias será  
obligatorio para las  partes:  En  caso  de controversia que se suscite entre las 
Partes con relación a la OC, su existencia, validez,    calificación, interpretación,  
alcance,  cumplimiento  o  resolución,  las  Partes harán  sus  mayores  esfuerzos  
para  llegar  a  un  acuerdo  de manera amigable, mediante negociaciones llevadas 
a cabo por personal  con  jerarquía  suficiente  para  dirimir  el  asunto,  las cuales 
no podrán superar los treinta (30) días hábiles desde que una Parte notificase a la 
otra de la existencia de la controversia. Una tentativa de acuerdo se considerará 
fracasada cuando hubiera transcurrido el plazo arriba mencionado, o, incluso no 
habiendo transcurrido dicho plazo, en cuanto una de las Partes notifique a la otra 
por escrito en este sentido. Si dicho esfuerzo para llegar   a  un  acuerdo  hubiera  
fracasado, las  Partes  se someten a la  jurisdicción  de los tribunales ordinarios 
competentes de la   Ciudad   Autónoma   de   Buenos   Aires, renunciando  a  todo  
otro  fuero  y  jurisdicción  y  constituyendo domicilios especiales en los indicados 
en la OC.  
 
25. CLAUSULA ANTICORRUPCION  
25.1.  Las partes acuerdan que, durante el desarrollo de las operaciones 
contractuales, deberán observar un manejo adecuado y transparente del uso de los 
bienes y/o recursos objeto de los negocios jurídicos que celebren, con fundamento 
en los principios de honestidad, eficiencia, eficacia y legalidad . 
Las p artes se comprometen a cumplir estrictamente con las leyes y reglamentos 
relacionados con las tareas que llevan a cabo, en particular con las leyes 
anticorrupción, antimonopolio, contra el lavado de dinero, privacidad de datos y 
derechos humanos; y otras regulaciones que les sean aplicables (incluyendo, pero 
no limitado a la Ley 27. 401, 25.326, 25.246 y 25.188 y las aplicables a sus 
controlantes directos e indirectos), comprometiéndose a ajustar su conducta y la de 
sus dependientes a los lineamientos sobre políticas anticorrupción establecidos en 
la citada norma y en la Ley de Prácticas Corruptas en el Extranjero y en la 
Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción aprobada por la Ley 
26.097 . 
25.2 Las Partes manifiestan y certifican, en particular, que ninguna parte de la 
retribución ni de los beneficios de la relación comercial instrumentada por la 
presente, directa o indirectamente, será atribuida, pagada, prometida o garantizada 
a cualquier funcionario público (incluido cualquier empleado de cualquier 
repartición gubernamental o cualquier otro que actúe de manera oficial, cualquier 
miembro de un partido político, partido oficial del gobierno o candidato a una 
función pública) con el objetivo de influir en las acciones u obtener influencia en 
cualquiera de ellos a fin de instarlos a hacer u omitir cualquier acto en violación a 
sus conductas legales o a fin de obtener o retener negocios o cualquier otra 
ventaja impropia en la manera de conducir el negocio.  
25.3. La omisión o violación de las disposiciones incluidas en esta Cláusula se 
considerará incumplimiento grave que dará derecho a la parte cumplidora a 
resolver por causa justificada, siendo la parte incumplidora responsable de las 
consecuencias que de ello se deriven en los términos aquí estipulados.   
 
26. CLAUSULAS COMPLEMENTARIAS  
26.1. Auditorías : el Proveedor faculta a Siemens a realizar auditorías, toda vez 
que ésta lo requiera, a efectos de verificar el efectivo cumplimiento   de las 
obligaciones laborales, previsionales, impositivas y legales respecto del personal 
afectado a los trabajos encomendados.  
26.2.  Control de Exportaciones en OC:  para todos los suministros que deban ser 
despachados a Siemens  como todos los servicios a ser prestados a Siemens, el 
Proveedor tiene que cumplir con todas las regulaciones relativas a control de 
exportaciones, aduaneras de comercio exterior aplicables (en adelante 
Regulaciones de Comercio Exterior) sean nacionales y/o internacionales.  
Además, se compromete a gestionar y obtener a su cargo todas las licencias de 
exportación o importación que puedan ser necesarias, salvo que según las 
Regulaciones de Comercio Exterior este trámite corresponda ser gestionado por el 
Comprador u otra parte involucrada.  En particular, el Proveedor declara y garantiza 
que ninguno de sus productos ni de sus servicios prestados en virtud del contrato 
contiene productos y/o servicios cuya importación esté restringida en virtud de la 
Normativa de Comercio Exterior aplicable al Cliente, incluidos, entre otros, los 
Reglamentos (UE) 833/2014, 692/2014, 2022/263 o 765/2006 del Consejo, cada 
uno de ellos en su versión modificada, y las restricciones a la importación aplicadas 
por el Servicio de Aduanas y Protección de Fronteras de EE.UU. (U.S. Customs 
and Border Protection).  
26.2.1 El Proveedor comunicará al Cliente por escrito, dentro de un plazo de dos 
semanas contadas a partir de la recepción del pedido —y en el caso de cambios 
sin retraso indebido —, toda información y datos exigidos al Cliente para cumplir 
todos los Reglamentos de Comercio Exterior en el caso de exportación e 
importación, así como reexportación, entre los cuales se incluyen los siguientes:  
 
- Todos los números de lista de exportación aplicables, incluido el Número de 
clasificación de control de exportaciones de acuerdo con la Lista de control de 
comercio de EE. UU. (ECCN); y  
- El código estadístico de productos de acuerdo con la clasificación actual de 
productos para estadísticas de comercio exterior y codificación del sistema 
armonizado, incluida la base arancelaria respectiva sobre la cual se ha realizado la 
clasificación del producto (por ejemplo, Nomenclatura Combinada de la UE, 
TARIC, HTS de EE. UU.); y  
 
Condiciones de Compra  
Estado:  Abril 2025  
Confidencial  
- El país de origen (origen no preferencial), así como la región de origen, si 
corresponde para el respectivo país de origen; prueba de origen (por ejemplo, lista 
de embalaje, albarán de entrega, BOL, GAI); y  
- a solicitud del Cliente : la declaración de origen preferencial del Proveedor (en el 
caso de proveedores europeos) o certificados preferenciales (en el caso de 
proveedores no europeos); y  
- a solicitud del Cliente: evidencia del país de origen de los insumos siderúrgicos 
utilizados para el procesamiento de los productos  
 
El Proveedor será responsable de cualquier gasto y/o daño incurrido por el Cliente 
debido a cualquier incumplimiento de las obligaciones según esta sección 26.2.1 
26.2.2 Prohibición  de reexportar a Rusia ("Cláusula de no Rusia")  
La siguiente cláusula se aplicará si y en la medida en que (i) el Cliente suministre 
cualquier bien o tecnología al Proveedor en el curso de la ejecución del contrato, 
(ii) dichos bienes o tecnología suministrados sean o se refieran a bienes 
enumerados en los Anexos establecidos en el artículo 12 g del Reglamento UE nº 
833/2014 y el art. 8g Reglamento UE N° 765/2006 modificado y (iii) y el suministro 
se realiza desde la UE a un tercer país, excepto los países socios, de conformidad 
con el artículo 12 g Reglamento UE N° 833/2014 y el art. 8g Reglamento UE nº 
765/2006 modificado:  
- El Cliente prohíbe al Proveedor, y el Proveedor acepta, no reexportar y/o reenviar, 
directa o indirectamente, a Rusia o Bielorrusia o para su uso en Rusia o 
Bielorrusia, cualesquiera bienes y tecnologías suministrados (y documentación 
relacionada, independientemente del modo de provisión) proporcionada por el 
Cliente al Proveedor bajo el contrato.  
- El Cliente tendrá derecho a resolver el contrato mediante notificación escrita en 
caso de incumplimiento por parte del Proveedor de la obligación prevista en este 
apartado 26.2.2. Tras la terminación del contrato, el Proveedor pagará al Cliente 
todos los costos y daños incurridos por el Cliente a partir de dicha terminación. En 
cualquier caso, el Proveedor deberá pagar al Cliente una indemnización por daños 
y perjuicios equivalente al 20 % del precio del contrato.  
- Sin  perjuicio de lo dispuesto anteriormente en esta sección 26.2.2, el Proveedor 
indemnizará y eximirá de toda responsabilidad al Cliente de y contra cualquier 
reclamo, procedimiento, acción, multa, pérdida, costo y daño reclamado por las 
autoridades públicas u otros terceros contra el Cliente que surjan o que estén 
relacionados con un incumplimiento por parte del Proveedor de las obligaciones 
establecidas bajo esta sección 26.2.2 y el Proveedor compensará al Cliente por 
todas las pérdidas y gastos incurridos como resultado de ello.                                        
 
26.3.   Entrega de Mercancías Peligrosas y/o Productos Químicos:  en caso de 
proveer mercancías peligrosas y/o productos químicos, el proveedor deberá 
adjuntar la Hoja de Seguridad del Producto (MSDS), la cual debe llegar al cliente 
para su conocimiento   de los   riesgos   que implican el uso y almacenamiento del 
mismo. Los   envases y recipientes utilizados deberán ser normalizados y de 
acuerdo con las normas internacionales aplicables a cada producto.   El transporte 
de estas mercancías deberá hacerse en transportes habilitados para tal fin de 
acuerdo con la legislación vigente Ley 24.449, Ley 24.653 y sus decretos y normas 
complementarias y/o  las que en el futuro las reemplacen. Estas normas no se 
considerarán como taxativas ni como una limitación a la aplicación de otras normas 
existentes, vigentes o futuras en esta materia.  
 
27. ANTIMONOPOLIO  
Se prohíben expresamente todos los actos y convenios entre las partes 
contratantes, por las cuales pudiera crearse una situación de monopolio o 
realización de actos que limiten la libre competencia, todo de conformidad con la 
legislación para promover y proteger el ejercicio de la libre competencia.  
 
28. MENCIÓN COMO CLIENTE DE REFERENCIA   
Solo con la aprobación previa y por escrito del Cliente, se le permitirá al Proveedor 
que mencione al Cliente como un cliente de referencia y/o hacer referencia a 
productos o servicios que el Proveedor haya desarrollado durante la ejecución de 
un pedido para el Cliente.  
 
29. CIBERSEGURIDAD  
29.1 El Proveedor adoptará medidas organizacionales y técnicas apropiadas para 
asegurar el nivel de confidencialidad, autenticidad, integridad y disponibilidad de 
las Operaciones del Proveedor, así como los productos y servicios. Estas medidas 
serán consistentes con las buenas prácticas de la industria e incluirán un Sistema 
de gestión de seguridad de la información adecuado que sea consistente con 
normas tales como ISO/IEC 27001 o IEC 62443 (en la medida aplicable).  
29.2 Se entenderá por «Operaciones del Proveedor» todos los activos, procesos y 
sistemas (incluidos los sistemas informáticos), datos (incluidos los datos del 
Cliente), personal y sitios, utilizados o procesados por el Proveedor de forma 
periódica en la ejecución del presente contrato.  
29.3 En caso de que los productos o los servicios contengan software, firmware o 
chipsets, el Proveedor tendrá las siguientes obligaciones:  
29.3.1  Implementar estándares, procesos y métodos adecuados y en consonancia 
con las buenas prácticas de la industria y normas tales como ISO/IEC 27001 o IEC 
62443 (dentro de lo aplicable), con el fin de evitar, identificar, evaluar y reparar 
cualquier vulnerabilidad, código malicioso e incidente de seguridad en productos y 
servicios.  
29.3.2  No dejar de ofrecer y prestar al Cliente servicios de reparación, mejora, 
actualización y conservación de productos y servicios, incluida la provisión de 
parches, que rectifiquen vulnerabilidades durante el tiempo de vida útil estimada de 
los productos y servicios.  
29.3.3  Entregar al Cliente un registro de materiales en el que se identifique todos 
los componentes de software de terceros contenidos en los productos. El software 
de terceros será actualizado al momento de la entrega al Cliente.  
29.3.4  Conceder al Cliente el derecho, sin que signifique para el Cliente una 
obligación, a probar o haber probado productos para el manejo de códigos 
maliciosos y vulnerabilidades en cualquier momento, así como ofrecer al Cliente 
una adecuada asistencia.  29.3.5  Brindar al Cliente un contacto (disponible durante horario comercial) en caso 
de que se presente cualquier incidente de seguridad de la información.  
29.4 El Proveedor comunicará de inmediato al Cliente todos los incidentes de 
seguridad de la información relevantes ocurridos o sospechosos y las 
vulnerabilidades descubiertas en las Operaciones del Proveedor, servicios y 
productos, si, y en la medida en que el Cliente es o se vea probablemente afectado 
de forma sustancial.  
29.5 El Proveedor adoptará medidas apropiadas para lograr que sus 
subcontratistas y Proveedores, dentro de un periodo de tiempo razonable, estén 
vinculados por las obligaciones similares a las disposiciones de esta cláusula 16.  
29.6 A solicitud del Cliente, el Proveedor demostrará por escrito su cumplimiento 
con esta cláusula 16 incluidos los informes de auditoría generalmente aceptados 
(p. ej. SSAE -16 SOC 2 Tipo II).  
 
30. CODIGO DE CONDUCTA PARA LOS PROVEEDORES DE SIEMENS 
ENERGY. SEGURIDAD EN LA CADENA DE SUMINISTRO.   
30.1  El Proveedor está obligado a cumplir las leyes del sistema legal 
aplicable . En particular, el proveedor no participará, ni activa ni pasivamente, ni 
directa ni indirectamente en ninguna forma de soborno, en ninguna violación de los 
derechos humanos básicos de los empleados ni en ningún trabajo infantil y el 
Proveedor cumplirá las normas del Código de Conducta de Siemens Energy y 
transmitirá estas expectativas a sus propios proveedores a lo largo de su cadena 
de suministro.  Asimismo, el Proveedor asumirá responsabilidad por la salud y 
seguridad de sus empleados, y cumplirá los requisitos de salario mínimo 
aplicables. Cuando actúe de conformidad con la legislación medioambiental 
aplicable, el Proveedor adoptará las medidas adecuadas para evitar el uso de 
minerales conflictivos y creará transparencia sobre el origen de las materias 
primas. El Proveedor pondrá a disposición de sus propios empleados un 
mecanismo protector de denuncia para informar de posibles infracciones del 
presente Código de Conducta y hará todo lo posible para promover el presente 
Código de Conducta entre sus subcontratistas. El Proveedor estará obligado a 
documentar debidamente su cumplimiento del Código de Conducta. El Cliente y 
sus representantes o un tercero designado por el Cliente y razonablemente 
aceptable para el Proveedor. podrán (pero no estarán obligados) a realizar -
también en las instalaciones del Proveedor - inspecciones para verificar el 
cumplimiento por parte del Proveedor de las obligaciones contractuales, en 
particular el Código de Conducta. Cualquier inspección de este tipo sólo podrá 
llevarse a cabo de conformidad con la legislación aplicable en materia de 
protección de datos y no interferirá injustificadamente en las actividades 
comerciales de los Proveedores ni violará ninguno de los acuerdos de 
confidencialidad de los Proveedores con terceros. El Proveedor cooperará 
razonablemente en cualquier inspección que se lleve a cabo. El Proveedor iniciará 
inmediatamente cualquier acción correctiva si detecta cualquier violación del 
Código de Conducta por sí mismo o por sus subcontratistas e informará sin demora 
al Cliente de dicha violación y de la acción correctiva adoptada. al Cliente de dicha 
infracción y de las medidas correctoras, siempre y cuando dicha infracción afecte al 
contrato.   
30.2 El Proveedor brindará las instrucciones organizacionales necesarias y 
adoptará medidas, en particular con respecto a la siguiente seguridad: seguridad 
de instalaciones, empaquetado y transporte, socio comercial, personal e 
información – a fin de garantizar la seguridad en la cadena de suministro de 
acuerdo con los requisitos de iniciativas reconocidas a nivel internacional en base 
al marco de normas WCO SAFE (p. ej. AEO, C -TPAT). El Proveedor protegerá las 
mercancías y servicios prestados al Cliente o a terceros designados por el Cliente 
contra el acceso y la manipulación no autorizados. El Proveedor hará uso de 
personal confiable para estas mercancías y servicios y obligará a los 
subproveedores a adoptar medidas de seguridad equivalentes.  
30.3 Además de los otros derechos y recursos que el Cliente podrá tener, el 
Cliente podrá resolver el contrato en el caso de incumplimiento de las obligaciones 
contempladas en la Cláusula 30 por el Proveedor. Sin embargo, siempre que el 
incumplimiento contractual del Proveedor pueda ser subsanado, el derecho de 
resolución del Cliente está sujeto a la disposición de que dicho evento de 
incumplimiento no haya sido subsanado por el Proveedor dentro de un periodo de 
gracia establecido por el Cliente  (no mayor a 60 días corridos ). 
 
31. DERECHOS DE USO  
31.1 Por medio de estas Condiciones de Compra, el Proveedor otorga al Cliente 
los siguientes derechos no exclusivos, transferibles, perpetuos y aplicables a nivel 
mundial:  
31.1.1  Derecho a utilizar las entregas y los servicios con documentación 
relacionada, a integrarlos en otros productos y distribuirlos.  
31.1.2  Derecho a instalar, lanzar, probar y operar el software y su documentación 
relacionada (en adelante, colectivamente, el «Software»).  
31.1.3  Derecho a sublicenciar el derecho de uso especificado en la subcláusula 
2.1.2, a filiales (según su definición provista en el inciso 15 de la Ley de 
Sociedades de Alemania (Aktiengesetz), en adelante denominadas las «Filiales»), 
a terceros contratados, a distribuidores y a Clientes finales.  
31.1.4  Derecho a permitir a Filiales y otras distribuidoras sublicenciar el derecho de 
uso especificado en la subcláusula 2.1.2, a Clientes finales;  
31.1.5  Derecho a utilizar el Software para integrarlo a otros productos, a copiar el 
Software o a permitirle a las Filiales y terceros contratados utilizar y copiar el 
Software.  
31.1.6  Derecho a distribuir, vender, ofrecer en alquiler, arrendar, preparar para su 
descarga o poner a disposición del público el Software, p. ej. en el contexto de la 
provisión de servicios de aplicación o en otros contextos, y copiar el Software en la 
medida requerida, siempre que el número de licencias utilizadas en cualquier 
momento no exceda el número de licencias adquiridas;  
31.1.7  Derecho a sublicenciar el derecho de uso especificado en la subcláusula 
2.1.6, a Filiales, a terceros contratados y a distribuidoras.  
31.2 Adicionalmente a los derechos concedidos en la subcláusula 2.1, el Cliente, 
las Filiales y las distribuidoras están autorizados a permitirle a los clientes finales 
transferir las licencias respectivas.  
 
Condiciones de Compra  
Estado:  Abril 2025  
Confidencial  
31.3 Todas las sublicencias concedidas por el Cliente deben contener la protección 
apropiada para los derechos de propiedad intelectual del Proveedor en el Software. 
Todas las sublicencias deben contener cualquier disposición contractual utilizada 
por el Cliente para proteger sus propios derechos de propiedad intelectual.  
31.4 El Proveedor comunicará al Cliente —a más tardar en el momento de 
confirmación del pedido — si los productos y servicios que se deben entregar 
contienen componentes de fuentes abiertas.  
En el contexto de esta disposición, se entenderá por «componentes de fuentes 
abiertas» cualquier software, hardware u otra información que el licenciante 
respectivo brinde libre de regalías a cualquier usuario sobre la base de una licencia 
con el derecho a modificar y/o distribuir (p. ej. Licencia Pública General (GPL) de 
GNU, GPL de Arrendatario de GNU (LGPL), o Licencia de MIT). Si los productos y 
servicios entregados por el Proveedor contienen componentes de fuentes abiertas, 
el Proveedor cumplirá todos los términos de licencia de fuente abierta aplicables y 
concederá todos estos derechos al Cliente; asimismo, brindará toda la información 
que el Cliente necesite a fin de cumplir él mismo los términos de licencia 
aplicables. En particular, el Proveedor debe entregar al Cliente inmediatamente 
después de que el pedido se confirme, lo siguiente:  
- Un anexo de todos los componentes de fuentes abiertas utilizados, en el cual se 
indique la licencia respectiva, su versión e incluir una copia del texto completo de 
dicha licencia, así como una referencia a derechos de autor y/o autoría. Dicho 
anexo debe tener una estructura comprensible y una tabla de contenido.  
- El código fuente completo del software de fuente abierta relevante, incluidos los 
scripts y la información sobre su entorno generador en la medida en que las 
condiciones de fuentes abiertas así lo requieran.  
31.5 El Proveedor, a más tardar al momento de la confirmación del pedido, 
comunicará al Cliente por escrito si las licencias de fuentes abiertas utilizadas por 
el Proveedor podrían estar sujetas a un Efecto Copyleft que podría afectar los 
productos del Cliente. En el contexto de esta disposición, se entenderá por «Efecto 
Copyleft» que las disposiciones de la licencia de fuente abierta requieren que 
algunos de los productos del Proveedor, así como cualquier producto derivado de 
tales productos, solo se puede redistribuir de acuerdo con los términos de la 
licencia de fuente abierta, p. ej. solo si se revela el código fuente. En el caso de 
que alguna licencia de fuente abierta utilizada por el Proveedor esté sujeta a un 
«Efecto Copyleft», según se define líneas arriba, el Cliente tiene derecho a 
cancelar el pedido dentro del periodo de dos semanas contadas a partir de la 
recepción de esta información.  
 
32. PROTECCION DE DATOS PERSONALES (Data Privacy)  
El Proveedor garantiza que los Datos Personales vinculados con personal Siemens 
en virtud de la presente OC, serán tratados de conformidad con lo establecido en el 
Artículo 43, párrafo 3° de la Constitución Nacional, en la Ley N° 25.326 de 
Protección de Datos Personales, en el Decreto N° 1558/2001, en las Disposiciones 
11/2006 y 60 - E/2016 de la Dirección Nacional de Protección de Datos 
Personales, y la Resolución AAIP 14/2018 , y en las Disposiciones oportunamente 
emitidas por la Dirección Nacional de Protección de Datos Personales.  
 