   
 
 
   
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.                                                                                          Izdanje ožujak  2025. 
 
 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Siemens Energy d.o.o.  
Uprava: Boris Miljavac, predsjednik Uprave ; 
Laura Musić, članica Uprave . 
 
Sjedište: Slavonska avenija 1a, Zagreb; IBAN: Zagrebačka banka d.d. HR7523600001102819568.  
Društvo je upisano u sudski registar Trgovačkog suda u Zagrebu pod br. 081265238.  
Temeljni kapital: 2.700.000,00 EUR. Matični broj 5152984, PDV ID broj HR18960883235, OIB: 18960883235  
 
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                       Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
Stranica 1 od 17 
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.,  
OIB 18960883235 , Slavonska avenija 1A , 10000 Zagreb, Hrvatska  
 
 
SADRŽAJ  
 
I. Opće odredbe  ................................ ...................  1 
II. Cijene i uvjeti plaćanja  ................................ ..... 2 
III. Pravo pridržaja vlasništva  ...............................  3 
IV. Rokovi  za isporuke i zakašnjenje  ...................  4 
V. Prijelaz rizika  ................................ .....................  5 
VI. Postavljanje i montaža  ................................ ..... 6 
VII. Preuzimanje  ................................ ......................  7 
VIII. Odgovornost za nedostatke i komercijalno 
jamstvo  ................................ ..............................  7 
IX. Elektroničko poslovanje  ................................ .. 8 
X. Posebni uvjeti za kibernetičke ponude  ...........  8 
XI. Pravo industrijskog vlasništva i autorsko 
pravo  ................................ ................................  11 
XII. Nemogućnost ispunjenja, prilagođavanje 
ugovora i raskid  ................................ ..............  12 
XIII. Ostale vrste odgovornosti  .............................  13 
XIV. Čuvanje tajnosti i zaštita podataka  ...............  13 
XV. Nadležnost suda i mjerodavno pravo  ...........  14 
XVI. Sukladnost sa Carinskim zakonima  ..............  15 
XVII.  Protukorupcijska klauzula  .............................  16 
XVIII.  Postupanje s otpadom električke i elektronske 
opreme  ................................ ............................  16 
XIX. EHS, rukovanje s azbestom i drugim opasnim 
tvarima  ................................ .............................  16 
XX. Završne odredbe  ................................ .............  17 
 
 
I. Opće odredbe  
 
1. Ovi Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge (u 
daljnjem tekstu: Opći uvjeti) primjenjuju se na pravne 
poslove zaključene između pravne osobe Siemens  
Energy  d.o.o.  iz Zagreba, Slavonska avenija 1A  (u 
daljnjem tekstu: SIEMENS  ENERGY ) i druge 
ugovorne strane (u daljnjem tekstu: NARUČITELJ), 
sve vezano uz isporuku proizvoda, radova i pružanje 
usluga (u daljnjem tekstu: Isporuka) od strane društva 
SIEMENS ENERGY .  
Ovi Opći uvjeti primjenjuju se isključivo u odnosima 
između društva SIEMENS ENERGY  i NARUČITELJA, 
osim ako između njih nisu posebno ugovorene ili 
pisanim uglavcima utvrđene izmjene i/ili neprimjena 
pojedinih odredaba ovih Općih uvjeta. U slučaju da su 
odredbe ugovora i/ili ostalih dodatnih uglavaka u 
suprotnosti s odredbama ovih Općih u vjeta, 
primjenjivat će se odredbe ugovora i/ili ostalih 
dodatnih uglavaka sklopljenih u pisanom obliku.  
 
Ugovor između društva SIEMENS ENERGY  i 
NARUČITELJA smatra se zaključenim i kada 
SIEMENS ENERGY , po primitku narudžbe, pošalje 
pisanu potvrdu narudžbe ili isporuči proizvod i/ili pruži 
uslugu NARUČITELJU.  
 
Ugovorom zaključenim između  društva  SIEMENS 
ENERGY  i NARUČITELJA ili pisanom potvrdom 
narudžbe od strane društva SIEMENS ENERGY  
utvrđen je opseg Isporuke . 
 
Ponude društva SIEMENS ENERGY  su 
neobvezujuće, osim ako drugačije nije navedeno u 
pojedinoj ponudi društva SIEMENS ENERGY 
odnosno u ugovoru sklopljenom između društva 
SIEMENS ENERGY  i NARUČITELJA.  
 
Podaci navedeni u katalozima, prospektima i slično, 
kao i ostale pisane ili usmene izjave, informativne su 
prirode te su obvezujući samo ako se izričito navode u 
potvrdi narudžbe od strane  društva  SIEMENS 
ENERGY  odnosno u ugovoru između društva 
SIEMENS  ENERGY  i NARUČITELJA, kao tehnička 
dokumentacija pojedinog proizvoda.  
 
SIEMENS ENERGY  je ovlašten izvršiti djelomične 
isporuke u odnosu na cjelokupnu narudžbu, bez 
posebnog odobrenja NARUČITELJA, ako je 
djelomična isporuka moguća i provediva.  
 
NARUČITELJ je ovlašten zahtijevati djelomičnu 
isporuku isključivo uz prethodnu pisanu suglasnost 
društva SIEMENS ENERGY , koja suglasnost neće biti 
bezrazložno uskraćena.  
 
NARUČITELJ nije ovlašten, bez prethodne pisane 
suglasnosti društva SIEMENS ENERGY , prenijeti 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 2 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
svoja prava i obveze iz ugovora sklopljenog između 
društva SIEMENS ENERGY  i NARUČITELJA na neku 
treću osobu. U slučaju prijenosa prava i obveza 
NARUČITELJA na treću osobu bez suglasnosti 
društva SIEMENS ENERGY , takav prijenos nije valjan 
te neće stvarati nikakav pravni učinak. U slučaju 
prijenosa prava i obveza NARUČITELJA na treću 
osobu uz suglasnost  društva  SIEMENS ENERGY , 
NARUČITELJ i treća osoba, na koju su prenesena 
prava i obveze iz odnosnog ugovora, solidarno 
odgovaraju društvu SIEMENS ENERGY  za ispu njenje 
prenesenih prava i obveza.  
 
SIEMENS ENERGY  je ovlašten, prema vlastitoj 
diskrecijskoj odluci, prenijeti ovaj Ugovor djelomično ili 
u cijelosti ili svoja pojedina prava i obveze iz ovog 
Ugovora na bilo koje  drugo  društvo povezano s 
društvom SIEMENS ENERGY . Navedeni prijenos će 
imati učinak nakon što SIEMENS ENERGY  pisanim 
putem obavijesti NARUČITELJA o prijenosu, a 
NARUČITELJ ovim putem unaprijed daje svoj 
pristanak na svaki takav prijenos Ugovora ili pojedinog 
prava ili obveze.   
 
2. Opći uvjeti poslovanja odnosno nabave 
NARUČITELJA primjenjivat će se isključivo ako ih 
SIEMENS ENERGY  izričito potvrdi pisanim putem.  
 
NARUČITELJ je obvezan pravovremeno obavijestiti 
SIEMENS ENERGY  o svim promjenama, uključujući 
ali ne ograničeno na predstečaj, stečaj, likvidaciju, 
statusne promjene itd., bez obzira mogu li one utjecati 
na ispunjavanje ugovorenih obveza.  
 
3. Osim ako nije drugačije izričito navedeno u 
ugovoru, na NARUČITELJA ne prelazi pravo 
vlasništva , pravo intelektualnog i/ili industrijskog 
vlasništva  i/ili autorsko  pravo nad crtežima, 
procjenama troškova te ostalom ponudbenom i 
projektnom  dokumentacijom , ili bilo kojom drugom 
dokumentacijom  u vezi s ugovorom i/ili Isporukom  (u 
daljnjem tekstu: Dokumentacija), a koja je, u sklopu 
ponude i/ili kao sastavni dio ugovora, dostavljena 
NARUČITELJU od strane društva SIEMENS 
ENERGY . Dostavljena Dokumentacija ne smije se 
umnožavati bez prethodne suglasnosti  društva 
SIEMENS ENERGY . SIEMENS ENERGY  zadržava 
prava  intelektualnog i/ili industrijskog vlasništva i/ili 
autorska prava koja se odnose na Dokumentaciju,  
Isporuku, kao i na svaki software, hardware, know -
how, ili bilo koje druge dijelove  koji su isporučeni s ili 
kao dio Isporuke,  te ista ostaju isključivo vlasništvo 
društva SIEMENS ENERGY, osim ako nije drugačije 
ugovoreno.  Isto tako, o sim ako nije drugačije 
ugovoreno, NARUČITELJ ne smije dekompilirati, 
reproducirati, provoditi operacije  obrnutog 
inženjeringa u odnosu na Isporuku, bilo  koje dijelove 
Isporuke, ili Dokumentacije, i  dužan je osigurati da isto 
ne učine treće strane.  Trećim osobama se Dokumentacija smije učiniti 
dostupnom samo uz prethodnu suglasnost društva 
SIEMENS ENERGY , a ako takva suglasnost ne bude 
dana, odnosno ako NARUČITELJ narudžbu realizira 
na drugom mjestu, Dokumentacija se, na zahtjev 
društva SIEMENS ENERGY , mora vratiti bez 
odlaganja.  
U svakom slučaju, dokumentacija NARUČITELJA, se 
može učiniti dostupnom svim drugim  društvima 
povezanim a s društvom SIEMENS ENERGY  te trećim 
osobama na koje je SIEMENS ENERGY  prenio 
ispunjenje ugovorene obveze.  
 
II. Cijene i uvjeti plaćanja  
 
1. Osim ako nije drugačije izričito navedeno u 
ugovoru, cijene podrazumijevaju franko tvornica 
odnosno skladište, što ne uključuje troškove ambalaže 
i pakiranja, troškove utovara i troškove transporta.  
U cijenu nije uključen porez na dodanu vrijednost, koji  
će SIEMENS ENERGY  obračunavati sukladno 
važećem Zakonu o porezu na dodanu vrijednost i 
ostalim mjerodavnim zakonima i propisima.  
 
2. Ako je u sklopu svojih ugovornih obveza 
SIEMENS ENERGY  preuzeo obvezu postavljanja i 
montaže predmeta Isporuke, te ako nije drugačije 
izričito navedeno u ugovoru, NARUČITELJ se 
obvezuje, uz ugovorenu naknadu, snositi i sve 
potrebne dodatne troškove, uključujući, ali ne 
ograničeno na putne troškove, troškove z a transport 
potrebnog alata, osobne prtljage te terenski dodatak 
radnika.  
 
Ako se u povezanosti s Isporukom naplaćuju pristojbe, 
porezi ili druga davanja, iste snosi NARUČITELJ. 
Ukoliko je Isporuka dogovorena s osiguranjem 
prijevoza, tada se predmetno osiguranje zaračunava 
posebno, s tim da takva Isporuka ne uključuje istovar 
i prenošenje . 
 
Kod NARUČITELJEVE narudžbe proizvoda i/ili usluga 
koja odstupa od cjelokupne ponude dostavljene od 
strane društva SIEMENS ENERGY , SIEMENS 
ENERGY  zadržava pravo na odgovarajuću promjenu 
cijene.  
 
Cijene iskazane u ponudi, temelje se na troškovima u 
trenutku prve ponude proizvoda i/ili usluga. U slučaju 
da se troškovi do trenutka Isporuke povećaju  
(uključujući, primjerice, zbog novih ili povećanih carina 
ili trošarina),  SIEMENS ENERGY  zadržava pravo na 
odgovarajuću prilagodbu cijena s obzirom na nastalu 
promjenu.  
 
3. Plaćanje se obavlja na račun društva SIEMENS 
ENERGY kod poslovne banke koju odredi SIEMENS 
ENERGY , sukladno ugovorenim uvjetima plaćanja u 
roku od 30 (trideset) dana nakon ispostavljanja 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 3 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
računa, i to u cjelokupnom iznosu računa. U slučaju 
zakašnjenja NARUČITELJA s plaćanjem ili drugim 
izvršenjem obveza iz ovog ili drugih međusobnih 
poslova, SIEMENS ENERGY  može, a da to ne utječe 
na njegova ostala prava, odgoditi ispunjenje svojih 
obveza iz ovog ili drugih međusobnih ugovornih 
odnosa do izvršenja naznačenog plaćanja i/ili drugih 
obveza te iskoristiti pravo na primjereno produljenje 
roka Isporuke, kao i NARU ČITELJU dodatno 
zaračunavati zatezne kamate sukladno važećim 
zakonima i propisima.  
 
Plaćanje se smatra izvršenim danom kada potraživani 
iznos prispije na račun društva SIEMENS ENERGY .  
 
Kod djelomičnih obračuna i/ili obročnih plaćanja za 
Isporuku, odgovarajuća djelomična i/ili obročna 
plaćanja dospijevaju u roku od 30 (trideset) dana od 
dana ispostavljanja pojedinog računa.  
 
Računi društva SIEMENS ENERGY , ispostavljeni na 
osnovi naknadnih Isporuka, koje prelaze izvorno 
ugovorenu Isporuku, neovisno o uvjetima plaćanja 
dogovorenim za glavnu Isporuku, dospijevaju u roku 
od 30 (trideset) dana od dana ispostavljanja pojedinog 
računa.  
 
5. NARUČITELJ nije ovlašten, zbog prava na 
temelju  komercijalnog  jamstva ili drugih 
protupotraživanja, zadržati (ne izvršiti) i/ili prebijati 
plaćanja računa  društva SIEMENS ENERGY .  
 
SIEMENS ENERGY  je ovlašten na temelju svojih 
potraživanja zadržati i/ili prebijati plaćanja eventualnih 
NARUČITELJEVIH računa iz ovog ili drugih 
međusobnih pravnih odnosa.  
SIEMENS ENERGY , u svakom slučaju, ima pravo 
zaračunati troškove nastale prije sudskog postupka, 
pogotovo troškove za opomene i usluge odvjetnika.  
 
Osim ako nije drugačije izričito navedeno u ugovoru, 
odobreni popusti na cijenu i/ili bonusi, uvjetovani su 
pravovremenim izvršenjem cjelokupnog plaćanja te 
ispunjenjem ostalih ugovorenih obveza od strane 
NARUČITELJA.  
 
6. U svrhu osiguranja plaćanja ugovorene cijene, 
NARUČITELJ je obvezan dostaviti društvu SIEMENS 
ENERGY instrumente osiguranja plaćanja prema 
navedenim prioritetima:  
 
1. bankarska garancija (na prvi poziv, 
neopoziva, bezuvjetna, izdana od prvoklasne 
bankarske institucije prihvaćene od strane društva 
SIEMENS ENERGY ); a ako to nije moguće i 
SIEMENS ENERGY  to prihvati,  
 
2. bjanko zadužnica (potpisana i ovjerena kod 
javnog bilježnika za NARUČITELJA); ili   
3. bjanko mjenica  (bez protesta).  
 
7. U slučaju cjelokupnog avansnog plaćanja 
Isporuke od strane NARUČITELJA, isključuje se 
primjena stavka 6. ovog članka.  
 
8. SIEMENS ENERGY  je ovlašten u bilo koje vrijeme 
umjesto danog jamstva (pr. garancije za uredno 
ispunjenje ugovora, za otklanjanje nedostataka u 
jamstvenom roku ili za povrat predujma ), ponuditi 
zamjensko jamstvo, garanciju ili drugi instrument 
osiguranja izvršenja obveze (dalje: zamjensko 
jamstvo) koje je u bitnome u istom obliku kao 
postojeće jamstvo, a koje će biti izdano od strane 
drugog davatelja jamstva. Ako takvo zamjensko 
jamstv o pruža slično ili bolje osiguranje kojim se 
osigurava izvršenje obveza obuhvaćenih post ojećim 
jamstvima (imajući u vidu kreditnu sposobnost 
davatelja jamstva, mjesto izdavanja i uvjete jamstva), 
NARUČITELJ  je obvezan prihvatiti takvo zamjensko 
jamstvo kao zamjenu za postojeće jamstvo koje je  već 
dostavio SIEMENS ENERGY . 
 
Nakon dostave zamjenskog jamstva NARUČITELJU, 
NARUČITELJ  se obvezuje da neće, i nije ovlašten, 
postavljati bilo kakve daljnje zahtjeve na temelju 
prethodno dostavljenih, postojećih, jamstava društva 
SIEMENS ENERGY . NARUČITELJ  će društvu 
SIEMENS ENERGY odmah nakon što mu je 
dostavljeno zamjensko jamstvo vratiti prethodno 
dostavljena postojeća jamstva, kako bi SIEMENS 
ENERGY poduzeo radnje radi oslobođenja obveza po 
navedenim jamstvima, a ako isto nije moguće ili bude 
potrebno uz vraćanje samog postojećeg jam stva, 
društvu SIEMENS ENERGY dostaviti i potpisati izjavu, 
pismo ili drugi potrebni dokument, kojim će se 
SIEMENS ENERGY i davatelj jamstva osloboditi 
obveza po postojećim jamstvima (primjerice: Release 
Letter ), a koje je razumno prihvatljivo ugovornim 
stranama.  
 
III. Pravo pridržaja vlasništva  
 
1. SIEMENS ENERGY  pridržava pravo vlasništva 
svih isporučenih proizvoda do potpunog plaćanja 
iznosa kupoprodajne cijene, uključujući i možebitne 
kamate i/ili troškove od strane NARUČITELJA te 
izvršenja svih obveza koje NARUČITELJ ima prema 
društvu SIEMENS ENERGY temeljem predmetnog 
poslovnog odnosa.  
 
2. Na isporučenim proizvodima na kojima je 
pridržano pravo vlasništva društva SIEMENS 
ENERGY , rizik slučajne propasti ili oštećenja snosi 
NARUČITELJ od trenutka kada su mu ti proizvodi 
predani. Za vrijeme trajanja prava pridržaja vlasništva 
od strane društva SIEMENS ENERGY , 
NARUČITELJU nije dozvoljeno omogućiti ovrhu ili 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 4 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
prijenos prava vlasništva, osnovati pravo zaloga nad 
isporučenim proizvodima ili ih na drugi način opteretiti. 
Mogućnost daljnje prodaje i/ili distribucije isporučenih 
proizvoda dopuštena je samo trgovcima i/ili društvima 
za trgovinu, u okviru njihove redovite djelatnosti, i to 
samo pod uvjetom da trgovac i/ili društvo za trgovinu  
primi plaćanje od svog kupca ili da prilikom daljnje 
prodaje istakne svoje pravo pridržaja, prema kojem 
vlasništvo nad proizvodom prelazi na kupca tek u 
trenutku isplate cjelokup ne kupoprodajne cijene.  
 
3. NARUČITELJ je dužan bez odlaganja upozoriti 
SIEMENS ENERGY  o ovrhama, pljenidbama te 
ostalim poduzetim radnjama ili intervencijama trećih 
osoba na isporučenim proizvodima na kojima je 
pridržano pravo vlasništva društva SIEMENS 
ENERGY . NARUČITELJ je te treće osobe bez 
odlaganja dužan obavijestiti o pridržanom pravu 
vlasništva društva SIEMENS ENERGY na navedenim 
proizvodima.  
 
4. Ako NARUČITELJ prekrši koju od bitnih 
ugovornih obveza, pogotovo ako kasni s ispunjenjem 
svoje obveze plaćanja, SIEMENS ENERGY  je nakon 
opomene ovlašten isporučene proizvode uzeti natrag, 
a NARUČITELJ mu je dužan iste predati na lokaciji 
koju SIEMENS ENERGY  odredi, neovisno o primjeni 
stavka 4. članka 2. ovih Općih uvjeta. Povrat predmeta 
Isporuke odnosno ostvarivanje pridržaja prava 
vlasništva nad predmetima Isporuke od strane društva 
SIEMENS ENERGY , neće se smatrati  raskidom 
ugovora između NARUČITELJA  i društva SIEMENS 
ENERGY , osim ako SIEMENS ENERGY  to izričito ne 
izjavi pisanim putem.  
 
IV. Rokovi za Isporuke i zakašnjenje  
 
1. Rok za isporuku proizvoda i/ili pružanje usluga 
društva SIEMENS ENERGY započinje najkasnije sa 
sljedećim terminima:  
a) s datumom potvrde narudžbe; i  
 
b) s datumom ispunjavanja svih tehničkih, 
komercijalnih i ostalih preduvjeta koji su obveza 
NARUČITELJA; i  
 
c) s datumom kad SIEMENS ENERGY  prije 
isporuke robe zaprimi predujam (avans) ili 
jamstvo; ili  
 
d) drugim datumom izričito ugovorenim u 
predmetnom ugovoru.  
 
2. Osim ako nije drugačije izričito navedeno u 
ugovoru, preduvjet za ispunjenje  ugovorenih rokova 
za Isporuke od strane društva SIEMENS ENERGY , 
jest pravodobno zaprimanje sveukupne 
dokumentacije, ishođenje potrebnih dozvola i 
odobrenja, uključujući i eventualne dozvole i/ili suglasnosti trećih osoba, pridržavanje ugovorenih 
uvjeta plaćanja te pravodobno i uredno ispunjenje 
ostalih obveza od strane NARUČITELJA. Ako se ovi 
uvjeti ne ispune pravodobno, rokovi društva SIEMENS 
ENERGY za izvršenje ugovorenih obveza se 
produžuju do trenutka ispunjenja ugovorenih obveza 
NARUČITELJA.  
 
U slučaju zakašnjenja Isporuke, koje je nastupilo 
isključivom krivnjom društva SIEMENS ENERGY , 
ugovoreni rokovi Isporuke će se produljiti sukladno 
dogovoru NARUČITELJA i društva SIEMENS 
ENERGY . SIEMENS ENERGY  nije odgovoran za 
zakašnjenje u izvršavanju svojih obveza kojemu je 
uzrok obična nepažnja, ali SIEMENS ENERGY  
odgovora za zakašnjenje njegovom namjerom ili 
krajnjom nepažnjom.  
 
3. Ako je nepridržavanje rokova isporuke proizvoda 
i/ili pružanja usluga od strane  društva  SIEMENS 
ENERGY  posljedica događaja više sile, kao što su : 
mobilizacija, rat  ili ratno stanje , pobuna, elementarne 
nepogode,  epidemij a, pandemij a, štrajk,  industrijska 
akcija,  blokada, požar,  potres,  neizdavanje potrebnih 
dozvola , odobrenja ili suglasnosti  (pr. dozvola za 
postavljanje, pogon, uvoz, izvoz), intervencije 
zakonodavca,  bilo koje drugo postupanje ili propust 
postupanja javnih tijela i vlasti, embargo ili bi lo koje 
druge trgovinske sankcije izrečene od strane 
Europske unije , Sjedinjenih Američkih Država  ili 
drugih tijela  (koje prema mišljenju društva SIEMENS 
ENERGY, mogu izložiti SIEMENS ENERGY ili neko 
od društava povezanih s društvom SIEMENS 
ENERGY sankcijama, kaznama ili drugim radnjama 
tijela javne vlasti koje su štetne za SIEMENS 
ENERGY i njegova povezana društva ), napad na IT 
sustave društva SIEMENS ENERGY  (pr. napad 
virusa, hakerski napad, itd.) ,  radnje NARUČITELJA ili 
bilo kojih trećih osoba ili ostali događaji, koje 
SIEMENS ENERGY  nije mogao predvidjeti i/ili na koje  
SIEMENS ENERGY  ne može utjecati  (dalje: Događaj 
Više sile) , rokovi za isporuku će se produžiti za vrijeme 
trajanja tih okolnosti odnosno do otklanjanja posljedica 
uvjetovanih navedenim okolnostima. Ako nastupi 
Događaj Više sile, smatrat će se da SIEMENS 
ENERGY nije u povredi obveza iz ugovora  za vrijeme 
i u mjeri u kojoj je potrebno da se prevladaju učinci 
Događaja Više sile. O nastupu istih okolnosti 
SIEMENS ENERGY  će bez odlaganja obavijestiti 
NARUČITELJA pisanim putem.  
 
Radi izbjegavanja sumnji, osim prethodno navedenih 
okolnosti, Ugovorne strane suglasno utvrđuju da 
SIEMENS ENERGY ima pravo na razumne 
prilagodbe uvjeta  iz ovog ugovora , rokova , rasporeda 
i opsega Isporuke, uvjeta  ispunjenja obveza , i/ili 
ugovor ene cijene  u slučaju da su zakašnjenje i 
troškovi (i bilo koje posljedice povezane s tim), izravno 
ili neizravno uzrokovani neizvjesnom političkom i 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 5 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
sigurnosnom situacijom čije je učinke ugovornim 
stranama teško predvidjeti u trenutku sklapanja 
ugovora, a koji mogu izravno ili neizravno utjecati na 
izvršenje ugovora, uključujući, ali ne ograničavajući se 
na dostupnost određene opreme, roba, proizvoda, 
metala, sirovina i ostalih materijala, kao i dostupnost 
prijevoznih pravaca, prijevoznih sredstava i usluga te 
opskrbu plinom.  
 
Prethodno navedene okolnosti opravdavaju 
produljenje roka Isporuke i u slučaju kada nastupe kod 
dobavljača, podizvođača i/ili podisporučitelja  društva 
SIEMENS ENERGY .  
 
Neovisno o navedenom u stavcima 1., 2. i 3. ovog 
članka, ako iz bilo kojeg razloga nastupi pomicanje 
rokova za izvršenje obveza NARUČITELJA, za isti 
period se produ ljuje rok za ispunjenje obveza društva 
SIEMENS ENERGY . 
 
4. Ukoliko je između ugovornih strana dogovorena 
ugovorna kazna (penali), u slučaju zakašnjenja s 
isporukom naručenih proizvoda odnosno pružanjem 
usluga od strane društva SIEMENS ENERGY , ista se 
plaća sukladno sljedećoj odredbi ovih Općih uvjeta.  
 
U slučaju zakašnjenja s ispunjenjem ugovorenih 
obveza od strane društva SIEMENS ENERGY , koje je 
nastupilo isključivo namjerom ili krajnjom nepažnjom 
društva SIEMENS ENERGY  te nakon proteka 
dodatnog roka za Isporuku koji ne može biti kraći od 
30 (trideset) dana, NARUČITELJ je ovlašten, za svaki 
puni tjedan (7 (sedam) dana) zakašnjenja, potraživati 
ugovornu kaznu od najviše 0,5 % (slovima: 
nulacijelihpet posto), od vrijednost i onog dijela 
cjelokupne isporuke, koji se uslijed nepravovremene 
isporuke bitnog dij ela ne može koristiti.  
Ugovorna kazna koju je SIEMENS ENERGY  obvezan 
platiti sukladno ovom stavku, u cijelosti može iznositi 
maksimalno 5 % (slovima: pet posto) od vrijednosti 
onog dijela cjelokupne isporuke, koji se uslijed 
nepravovremene isporuke bitnog dijela ne može 
koristiti.   
 
5. Osim ako nije drugačije izričito navedeno u 
ugovoru, svi ostali zahtjevi NARUČITELJA u vezi sa 
zakašnjenjem društva SIEMENS ENERGY  s 
isporukom proizvoda i/ili pružanjem usluga, koji 
prelaze granice navedene u stavku 4. ovog članka IV ., 
uključujući ali ne ograničeno na naknadu bilo kakve 
štete ili troškova, isključeni su u svim slučajevima 
zakašnjele Isporuke.  
 
Osim ako nije drugačije izričito navedeno u ugovoru, 
isplatom ugovorne kazne od strane društva SIEMENS 
ENERGY ,  NARUČITELJ gubi pravo na jednostrani 
raskid ugovora te pravo na potraživanje štete vezane 
uz zakašnjenje iz predmetnog ugovora. NARUČITELJ 
gubi pravo zahtijevati ugovornu kaznu zbog zakašnjenja društva SIEMENS ENERGY , ako je 
primio ispunjenje obveze, a nije bez odgađanja 
pisanim putem priopćio društvu SIEMENS ENERGY  
da zadržava svoje pravo na ugovornu kaznu  zbog 
zakašnjenja .  
 
6. Ako NARUČITELJ kasni više od 7 (slovima: 
sedam) dana s primanjem ispunjenja od dana objave  
društva SIEMENS ENERGY o spremnosti na 
ispunjenje, NARUČITELJU će se, za svaki započeti 
tjedan, zaračunavati naknada za skladištenje prema 
stvarnim troškovima skladištenja.  
 
Neovisno o svim ostalim pravima iz ugovora, u  slučaju 
zakašnjenja  odnosno produljenja rokova  iz točke  1. 
ovog  podstavka 6. , te ako NARUČITELJ, 
NARUČITELJEVI ugovaratelji, ili bilo koja treća strana 
angažirana od strane NARUČITELJA  bude odgovorna 
za zakašnjenje i/ili produljenje rokova koje uzrokuje 
produljenje rokova  društva  SIEMENS ENERGY u 
izvršavanju Isporuk a, ili dođe do produljenja rokova 
Isporuke za koje SIEMENS ENERGY ne odgovara,  
NARUČITELJ će naknaditi sve dodatne troškove i 
izdatke  te štete  koje su nastal e kao posljedica takvog 
produljenja rokova . 
 
7. NARUČITELJ je obvezan, nakon isporuke 
proizvoda, a tijekom trajanja pridržaja prava vlasništva 
od strane društva SIEMENS ENERGY  odnosno do 
potpune isplate kupoprodajne cijene, osigurati 
isporučene predmete od uobičajenih rizika te 
zaključene police osiguranja dostaviti društvu 
SIEMENS ENERGY  na uvid u najkraćem mogućem 
roku.  
 
V. Prijelaz rizika  
 
1. Osim ako nije drugačije izričito navedeno u 
ugovoru, rizik - kod Isporuke bez naknade za prijevoz 
predmeta Isporuke - prelazi na NARUČITELJA kako 
slijedi:  
a) kod Isporuka bez postavljanja ili montaže - 
kada je predmet Isporuke predan u otpremu ili kada 
je Isporuka ponuđena NARUČITELJU na 
uobičajen i/ili ugovoren način i pod ugovorenim i/ili 
uobičajenim uvjetima. SIEMENS ENERGY  nije 
obvezan osigurati predmet Isporuke od uobičajenih 
rizika pri transportu te se navedeno osiguranje 
mora posebno ugovoriti.  
 
b) kod Isporuke s postavljanjem ili montažom - 
na dan preuzimanja u vlastitom pogonu ili nakon  
pokusnog stavljanja u pogon što će biti zapisnički 
utvrđeno.  
 
2. U svakom od navedenih slučajeva iz stavka 1. 
(jedan) ovog članka rizik propasti ili oštećenja 
proizvoda prelazi na NARUČITELJA u onom trenutku 
kada dođe u zakašnjenje s ispunjenjem neke svoje 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 6 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
obveze.  
  
3. Isto tako, ako otprema, dostava, početak, 
provođenje postavljanja ili montaže, preuzimanje u 
vlastitom pogonu ili pokusni pogon kasne iz razloga, 
za koje odgovara NARUČITELJ ili ako NARUČITELJ 
kasni s preuzimanjem iz nekih drugih razloga, rizik 
prelazi na NARUČITELJA u trenutku kada isti odbije 
primiti ispunjenje ili ga svojim ponašanjem spriječi.  
Neovisno o svim drugim pravima iz ugovora, u tom 
slučaju, dijelovi Isporuke, mogu biti skladišteni i 
osigurani na rizik i o trošku NARUČITELJA, i bilo koja 
obveza plaćanja NARUČITELJA će biti dospjela .  
 
 
VI. Postavljanje i montaža  
 
1. Za postavlj anje i montažu vrijede - osim ako nije 
drugačije izričito navedeno u ugovoru, sljedeće 
odredbe:  
1.  NARUČITELJ je dužan na vlastiti trošak preuzeti i 
pravodobno osigurati:  
 
a) sve zemljane, građevinske i ostale sporedne 
radove, koji nisu ugovoreni odnosno ne 
spadaju u poslovnu djelatnost društva 
SIEMENS ENERGY , uključujući za to 
potrebnu stručnu i pomoćnu radnu snagu, 
građevinske materijale i alate itd.;  
 
b) sve odgovarajuće predmete i materijale, koji 
su potrebni za montažu i puštanje u pogon, 
kao što su skele, dizalice i druge naprave, 
goriva i sredstva za podmazivanje itd.;  
 
c) energiju i vodu na mjestu uporabe, kao i sve 
ostale potrebne priključke, uključujući ali ne 
ograničeno na  grijanje i rasvjetu itd.;  
 
d) na mjestu montaže, a u svrhu čuvanja dijelova 
strojeva, uređaja, materijala, alata itd. - 
dovoljno velike, prikladne, suhe prostorije, 
koje se mogu zaključati, te za osoblje, koje 
obavlja montažu - primjerene radne prostorije 
i prostorije za boravak, uklju čujući i sanitarne 
prostorije i/ili uređaje, primjerene okolnostima; 
NARUČITELJ je dužan u svrhu zaštite  
osoblja društva SIEMENS ENERGY , koje 
obavlja montažu te imovine društva SIEMENS 
ENERGY , uključujući ali ne ograničeno na 
alate te proizvode koji su pr edmet Isporuke, a 
nalaze se na lokaciji NARUČITELJA ili na 
lokaciji pod kontrolom NARUČITELJA ili 
njegovih dobavljača ili podizvoditelja, na 
mjestu montaže poduzeti sve mjere zaštite i 
osiguranja, koje bi poduzeo za zaštitu vlastite 
imovine i osoblja, kao i odgov arajuće mjere 
propisane važećom zakonskom regulativom 
primjenjivom na mjestu montaže.   
e) zaštitnu odjeću i zaštitne naprave, potrebne 
zbog posebnih uvjeta na mjestu montaže, kao 
i provoditi odgovarajuće mjere zaštite na radu 
na mjestu montaže.  
 
 
2. Prije početka montažnih radova, NARUČITELJ je 
društvu SIEMENS ENERGY  dužan staviti  na 
raspolaganje potrebne podatke o položaju podzemnih 
vodova za struju, plin i vodu ili sličnih postrojenja i/ili 
instalacija, kao i sve potrebne statičke podatke.  
 
3. Osim ako nije drugačije izričito navedeno u 
ugovoru, prije početka postavljanja ili montaže 
NARUČITELJ je dužan na mjestu sastavljanja i 
montaže osigurati dostupnost svih uređaja i predmeta 
potrebnih za početak radova. Svi pripremni radovi 
moraju biti izvedeni na način da sastavljanje i montaža 
mogu započeti sukla dno dogovorenim terminima te se 
provoditi bez prekida. Prilazni put evi te mjesto 
postavljanja i montaže moraju biti poravnati, uređeni, 
očišćeni i bez zapreka.  
 
4. Ako kod postavljanja, montaže ili puštanja u 
pogon dođe do produljenja ugovorenih rokova zbog 
okolnosti za koje SIEMENS ENERGY  nije odgovoran, 
NARUČITELJ je dužan snositi sve troškove društva 
SIEMENS ENERGY za vrijeme produljenja rokova, 
uključujući ali ne ograničeno na putne troškove te 
eventualne štete društva SIEMENS ENERGY 
uzrokovane navedenim produljenjem.  
 
5. NARUČITELJ je obvezan društvu SIEMENS 
ENERGY , najmanje jednom u 7 (sedam) dana, osim 
ako obvezni zakonski propisi propisuju drugačije, 
potvrditi trajanje radnog vremena radnika, koji 
obavljaju montažu, a bez odlaganja će u pisanoj formi 
zapisnički utvrditi dovršetak radova na postavljanju ili 
montaži, odnosno trenutak puštanja u pogon.  
 
6. Ako nakon završetka radova SIEMENS ENERGY  
zahtijeva preuzimanje Isporuke, NARUČITELJ je 
dužan preuzeti Isporuku u roku od 7 (slovima: sedam) 
dana, o čemu će biti sastavljen primopredajni zapisnik. 
Ako preuzimanje Isporuke odnosno potpisivanje 
primopredajnog zapisnika od strane NARUČITELJ A  
ne uslijedi u navedenom roku bez opravdanog 
razloga,  ili tehnički pregled ili testiranja (ako su isti 
ugovoreni ili primjenjivi) nisu obavljena u roku od 7 
(slovima: sedam) dana od trenutka kada su bila 
predviđena ili od kada ih je SIEMENS ENERGY 
zatražio (ako nisu bila predviđena) iz razloga za koje 
ne odgovara SIEMENS ENERGY,  odnosno ako je 
NARUČITELJ već počeo koristiti predmet Isporuke, 
smatrat će se da je preuzimanje izvršeno, pri čemu će 
rok važenja komercijalnog jamstva kao i ostale obveze 
NARUČITELJA i društva SIEMENS ENERGY  vezane 
uz preuzimanje predmeta Isporuke, početi teći kao da 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 7 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
je preuzimanje odnosno  primopredaja izvršena.  
 
VII. Preuzimanje  
 
Ako NARUČITELJ prije roka Isporuke ne priopći 
društvu SIEMENS ENERGY upute za Isporuku, 
SIEMENS ENERGY  je ovlašten Isporuku izvršiti na  
adresu sjedišta NARUČITELJA, i to načinom otpreme, 
prema vlastitom izboru. U  slučaju takve Isporuke, 
SIEMENS ENERGY  nije obvezan osigurati 
uskladištenje predmeta Isporuke.  
 
NARUČITELJ je dužan predmet Isporuke preuzeti i 
kada ima neznatne nedostatke ili manja oštećenja, koji 
ne ometaju uobičajenu  uporabu i/ili uporabu koja 
zadovoljava zahtjeve glede sigurnosti.  Teret dokaza 
da nedostatak odnosno oštećenje nisu neznatni pada 
na NARUČITELJA.  Radi izbjegavanja sumnje, ako 
drugačije nije izričito ugovoreno, NARUČITELJ nije 
ovlašten uvjetovati preuzimanje i primitak Isporuke, 
preuzimanjem i li primitkom Isporuke  ili dijela Isporuke 
od strane  bilo kojih trećih strana.  
 
3. U svakom slučaju, smatra se da je NARUČITELJ 
preuzeo i primio Isporuk u u slučaj evima  iz članka VI. 
stavka  6. ovih Općih uvjeta .  
 
VIII. Odgovornost za nedostatke i komercijalno 
jamstvo  
 
1. U slučaju pridržavanja dogovorenih uvjeta 
plaćanja i pravodobnog obavještavanja društva 
SIEMENS ENERGY  o pronađenom nedostatku, 
SIEMENS ENERGY  je dužan ukloniti svaki takav 
nedostatak koji je postojao u trenutku primopredaje 
predmeta isporuke odnosno prijelaza rizika na 
NARUČITELJA, i koji utječe na uobičajeno  
funkcioniranje, a koji se temelji na grešci u konstrukciji, 
materijalu i/ili izvedbi isporučenih proizvoda i/ili 
pruženih usluga. SIEMENS ENERGY  ne odgovora za 
nedostatke ako su u trenutku sklapanja ugovora bili 
poznati NARUČITELJU ili mu nisu mogli ostati 
nepoznati.  
 
Za nedostatke, koji podrazumijevaju i nedostatak 
zajamčenih svojstava, SIEMENS ENERGY  odgovara 
kako slijedi:  
SIEMENS ENERGY  je u obvezi otkloniti nedostatak 
na predmetu Isporuke, ako je NARUČITELJ, bez 
odlaganja, a najkasnije u roku od 3 (tri) dana od dana 
prijelaza rizika na NARUČITELJA, pisanim putem 
prijavio nedostatak, pri čemu NARUČITELJ mora 
dokazati postojanje prijavljenog nedostatka. U slučaju 
nepoštivanja ove odre dbe od strane NARUČITELJA, 
SIEMENS ENERGY  nije u obvezi ukloniti nedostatak.  
 
U slučaju nedostatka koji se nije mogao otkriti 
uobičajenim pregledom predmeta isporuke prilikom 
primopredaje odnosno prijelaza rizika na NARUČITELJA, NARUČITELJ je dužan pisanim 
putem obavijestiti SIEMENS ENERGY  o postojanju 
takvog nedostatka najkasnije u roku od 30 (trideset) 
dana od dana prijelaza rizika. Ako NARUČITELJ 
propusti navedeni rok  ili se materijalni nedostatak 
pokaže po proteku šest mjeseci o d prijelaza rizika na 
njega, NARUČITELJ  gubi pravo pozvati se na taj 
nedostatak, a SIEMENS ENERGY  prest aje biti u 
obvezi ukloniti taj nedostatak.  
 
U slučaju pravodobne prijave nedostatka i utvrđenog 
postojanja istog, SIEMENS ENERGY  će prema 
vlastitom izboru i o svom trošku,  popraviti, ponovo 
isporučiti ili pružiti, sve one dijelove ili usluge, čija je 
ugovorena uporabljivost, uslijed okolnosti koja se 
dogodila prije prijelaza rizika na NARUČITELJA, u 
znatnoj mjeri umanjena.  
  
NARUČITELJ mora društvu SIEMENS ENERGY bez 
odlaganja staviti na raspolaganje dokumentaciju 
odnosno podatke s kojima raspolaže u svrhu što bržeg 
utvrđivanja stanja stvari i uklanjanja nedostataka.  
 
Za uklanjanje nedostataka, NARUČITELJ će  društvu 
SIEMENS ENERGY osigurati primjereno vrijeme i 
odgovarajuće uvjete. Ukoliko se navedeno uskrati i/ili 
ne omogući od strane NARUČITELJA, SIEMENS 
ENERGY  je oslobođen obveze uklanjanja nedostatka. 
Ako primjereni naknadni rok, koji je društvu SIEMENS 
ENERGY  određen, istekne, a da SIEMENS ENERGY  
svojom krivnjom  nije uklonio nedostatak, 
NARUČITELJ može koristiti svoje pravo vraćanja 
manjkave Isporuke uz povrat plaćenog iznosa za dio 
predmeta Isporuke sa nedostatkom ili tražiti 
odgovarajuće smanjenje kupovne cijene.  
 
2. Rok važenja komercijalnog jamstva za predmet 
Isporuke iznosi 12 (slovima: dvanaest) mjeseci, osim 
ako za pojedine predmete Isporuke nisu ugovoreni 
posebni jamstveni rokovi. Ovaj j amstveni rok počinje 
teći od trenutka prijelaza rizika na NARUČITELJA 
sukladno ovim Općim uvjetima.  
 
Komercijalno j amstvo se ne odnosi na istrošenost 
stvari koja nastaje njezinim redovitim korištenjem  ili 
potječ e od njezine dotrajalosti  ili štete, koje nastanu na 
predmetima Isporuke nakon prijelaza rizika na 
NARUČITELJA, uključujući ali ne ograničeno na 
pogrešno, nepažljivo i/ili površno rukovanje, 
prekomjerno opterećenje, neovlašteno servisiranje, 
nasilno oštećenje, uporabu neprikladnih pogonskih 
sredstava, uslijed manjkavih građevinskih radova, 
kemijskih utjecaja, atmosferskih pražnjenja, 
neprikladnog građevinskog tla ili na osnovi posebnih 
vanjskih utjecaja, koji nisu predviđeni ugovorom, niti 
na greške u software -u koje se ne mogu repr oducirati, 
kao i montaž u koju ne izvodi SIEMENS ENERGY . 
Navedeno ograničenje se istovjetno primjenjuje i kod 
onih kvarova i/ili oštećenja koji proizlaze iz materijala 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 8 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
koje je osigurao NARUČITELJ.  
 
NARUČITELJEVO jamstveno pravo se ne proteže na 
oštećenja koja proizlaze iz djelovanja trećih osoba ili 
samog NARUČITELJA.  
 
Komercijalno j amstvo društva SIEMENS ENERGY se 
ne odnosi na softver treće strane, niti je SIEMENS 
ENERGY  odgovoran za bilo kakve nedostatke na 
softveru treće strane, odnosno štetu prouzročenu tim 
softverom.   
 
Ako NARUČITELJ ili treće osobe nestručno izvedu 
preinake ili radove puštanja u pogon, tada ne postoji 
jamstvena obveza društva SIEMENS ENERGY za 
oštećenja i/ili neispravnost predmeta isporuke 
odnosno za posljedice, nastale tim preinakama i 
radovima.  
 
Rok važenja komercijalnog jamstva za naknadne 
popravke, zamjenske isporuke ili pružanje zamjenske 
usluge iznosi 6 (šest) mjeseci, pri čemu navedeni rok 
traje barem do isteka izvornog roka komercijalnog 
jamstva za predmet Isporuke.  
 
Rok važenja komercijalnog jamstva se produžuje za 
one dijelove, koji se zbog prekida korištenja predmeta 
isporuke ne mogu pustiti u pogon, sukladno njihovoj 
namjeni - i to za onoliko vremena, koliko je trajao 
prekid korištenja, uzrokovan popravkom, zamjenskom 
isporukom ili pružanjem zamjenske  usluge.  
 
Rok važenja komercijalnog jamstva za predmet 
isporuke, uključujući i naknadne popravke i zamjenske 
isporuke, u svakom slučaju istječe najkasnije 18 
(osamnaest) mjeseci nakon prijelaza rizika na 
NARUČITELJA.  
 
Prava s osnova komercijalnog jamstva se ne mogu 
izvoditi iz podataka navedenih u katalozima, 
prospektima, reklamnim materijalima, kao niti iz 
pisanih i usmenih izjava koje su sačinjene odnosno 
dane od strane trećih osoba na koje SIEMENS 
ENERGY  nema utjecaja, osim ako su izrijekom 
navedene u ugovoru.  
 
SIEMENS ENERGY  ne preuzima komercijalno 
jamstvo kod prodaje rabljene robe.  
 
Ako SIEMENS ENERGY  dokaže da se kod 
prijavljenog oštećenja i/ili neispravnosti na predmetu 
isporuke, ne radi o slučaju koji je obuhvaćen  
komercijalnim  jamstvom, tada je NARUČITELJ  
obvezan  društvu SIEMENS ENERGY nadoknaditi 
nastale troškove popravka i/ili zamjene, sukladno 
cijenama radnog sata, uključujući nastale putne 
troškove.  
 
Isključena su daljnja prava NARUČITELJA prema društvu SIEMENS ENERGY s osnova komercijalnog 
jamstva, kao i bilo koja druga  odgovornost, prava, 
pravni lijekovi i jamstva u odnosu na postojanje  
nedostataka Isporuke, ili usluga i radova izvedenih u 
okviru Isporuke , i to u najvećoj mjeri u kojoj je iste 
moguće isključiti zakonom, uključujući 
podisporučitelje i/ili podizvođače društva SIEMENS 
ENERGY , zadužene za izvršenje ugovora osim ako 
jamstvenim listom nije drugačije određeno za pojedine 
tehničke proizvode  ili ako isti nisu navedeni u ovom 
Članku 8.   
 
Komercijalno jamstvo biti će izdano NARUČITELJ U u 
formi dokumenta i sa sadržajem kako je određeno čl. 
423. st. 9. Zakona o obveznim odnosima.  
 
3. Ovaj članak ne utječe na primjenu članka XI II. 
(Ostale vrste odgovornosti).  
 
IX. Elektroničko poslovanje  
 
1. Elektroničko poslovanje znači poslovanje u 
elektronskom obliku uz upotrebu informacijske i 
komunikacijske tehnologije te upotrebu elektroničkog 
potpisa u pravnom prometu, u smislu pravnih propisa 
koji uređuju elektroničko poslovanje i elektronički 
potpis. Elektroničko poslovanje je jednakovrijedno 
klasičnom (pisanom) načinu poslovanja, ako:  
a) je omogućena trajna pohrana elektroničkih poruka i 
njihova kasnija upotreba;  
b) se podaci pohranjuju na način da je moguće utvrditi 
ishodište slanja i mjesto na koje je poslana 
elektronička poruka, kao i mjesto te vrijeme u koje je 
ta poruka poslana, odnosno primljena;  
c) se podaci pohranjuju u istom formatu u kojem su 
izrađeni, poslani ili primljeni, ili u drugom formatu koji 
vjerodostojno prikazuje izrađene, poslane ili primljene 
podatke;  
d) tehnologija i postupci koji se koriste na odgovarajući 
način sprječavaju bilo kakvu izmjenu ili brisanje 
podataka, odnosno osiguravaju nepromjenjivost 
poruke.   
 
2. Elektronička poruka smatrat će se poslanom kada 
uđe u informacijski sustav izvan kontrole pošiljatelja ili 
osobe koja je poslala elektroničku poruku prema 
njegovom nalogu. Neće se smatrati da elektronička 
poruka nije poslana, ako izostane potvrda o primitk u, 
osim u slučaju kada su ugovorne strane izričito u 
pisanom obliku ugovorile da je potvrda o primitku 
preduvjet valjane dostave elektroničke poruke.  
 
3. Elektronička poruka smatrat će se primljenom kada 
uđe u informacijski sustav primatelja.  
 
X. Posebni uvjeti za kibernetičke ponude  
 
1. Sva ovdje navedena jamstva vezana za 
kibernetičku sigurnost su jedina i isključiva jamstva 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 9 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
društva SIEMENS ENERGY za proizvode i usluge te 
su obuhvaćena ugovornim ograničenjem 
odgovornosti za štetu. SIEMENS ENERGY  ne daje 
nikakva druga jamstva, izričita ni podrazumijevana, 
uključujući, ali ne ograničeno na jamstvo tržišn e 
konkurentnost i ili prikladnost i za određenu svrhu, 
način upotrebe ili korištenje na tržištu.  
 
2. Izrazi korišteni u ovom članku X . imaju sljedeće 
značenje:  
 
"Ispravak grešaka" znači bilo koji ispravak softverskih 
grešaka u Proizvodu.  
 
"Kiber netička prijetnja" znači bilo koja okolnost ili 
događaj koji potencijalno može negativno  utjecati  na 
NARUČITELJEVA postrojenja, sustave, strojeve i 
mreže (uključujući Proizvod/e ) putem neovlaštenog 
pristupa, uništavanja, otkrivanja i/ili izmjene 
informacija, napada uskraćivanjem usluge ili sličnih 
scenarija.  
 
„Penetracijsko testiranje” ili „Intruzivno sigurnosno 
testiranje” znači  metodu koja procjenjuje sigurnost 
računalnog sustava ili mreže simulacijom napada, pri 
čemu može doći do nestabilnosti tijekom rada 
sustava, komunikacije između opreme i računalnih 
mreža.  
 
"Visokorizična upotreba" znači bilo koju upotrebu 
Proizvoda za uređaje ili sustave koji zahtijevaju 
izvedbu otpornu na greške/sigurnu od grešaka ili bilo 
koju drugu upotrebu pri kojoj bi kvar ili netočnost ili 
kibernetički napad na Proizvod razumno predvidljivo 
mogao rezultirati smrću, tjelesnom  ozljedom ili 
značajnom  materijalnom  štetom ili štetom po okoliš.  
 
"Zakrpa" znači Ažuriranje koj im se  ispravlja Ranjivost.  
 
“Kontaktna točka ” znači osob u ili odjel kojima se može 
obratiti za informacije ili pomoć.  
 
"Proizvod(i)" znači proizvode, usluge, rješenja  i 
sustave koji se sastoje od hardvera i/ili softvera koje 
SIEMENS ENERGY prodaje, licencira ili na drugi 
način stavlja na raspolaganje NARUČITELJU, 
neovisno o tome proizvodi li ih  SIEMENS ENERGY ili 
treća osob a, kao i odgovarajuće usluge koje pruža 
SIEMENS ENERGY. Sve navedeno  pod uvjetom da 
stavljanje na raspolaganje ne obuhvaća  
omogućavanje transakcija između  NARUČITELJA i 
trećih osoba , poput  nuđenj a aplikaci ja trećih osob a na 
platformama SIEMENS ENERGY.  
 
"Usluga na daljinu " znači SIEMENS ENERGY Uslugu 
na daljinu, tj. online vez u između SIEMENS ENERGY -
a i relevantnog Proizvoda na lokaciji  NARUČITELJA 
koja omogućuje  pružanje  usluge na daljinu, npr. 
instalacij u Ažuriranja, Ispravak  grešaka , Zakrpe, kao i praćenje i analiz u. 
 
"Ažuriranje" znači bilo koji softver koji prvenstveno 
sadrži Ispravak grešaka, Zakrpe i/ili manja poboljšanja 
ili unaprijeđenj a Proizvoda, ali ne sadrži značajne 
nove značajke.  
 
"Nadogradnja" znači bilo koji hardver/softver koji 
prvenstveno sadrži značajna poboljšanja Proizvoda i 
nove značajke.  
 
"Ranjivost" znači  slabost  Proizvoda  koja bi se mogla 
zloupotrijebiti  za neovlašten i pristup, upotreb u ili 
izmjen u takvog Proizvoda ili računalnog okruženja.  
 
3. NARUČITELJ je isključivo odgovoran za 
osmišljavanje, implementaciju i održavanje cjelovitog , 
najsuvremenijeg koncepta kibernetičke sigurnosti 
kako bi zaštitio od Kibernetičkih prijetnji svoje 
poduzeće uključujući sva  postrojenj a, sustav e, 
strojev e i mrež e, za koje su Proizvodi isporučeni. 
Takav koncept kibernetičke sigurnosti mora biti u 
skladu s normama ISO/IEC 27001, IEC 62443 i/ili, ako 
je primjenjivo, NERC CIP.  
 
NARUČITELJEV k oncept kibernetičke sigurnosti , 
treba,  između ostalog a, uključivati:  
 
a) ograničavanje pristupa prostorijama 
NARUČITELJA i njegovim postrojenjima, sustavima, 
strojevima i mrežama tamo gdje je to nužno ; 
 
b)   instaliranje Ažuriranja čim budu dostupna u 
skladu s uputama za instalaciju koje omogući  
SIEMENS ENERGY i korištenje najnovije verzije;  
 
c)   pridržavanje  sigurnosnih savjeta i drugih 
smjernica  SIEMENS ENERGY -a; 
 
d)   ako NARUČITELJ identificira Ranjivosti,  o 
tome će  u pisanom obliku obavijestiti SIEMENS 
ENERGY bez nepotrebnog odgađanja. Potpisivanjem 
ugovora, NARUČITELJ potvrđuje da je upoznat  da 
kašnjenje u takvoj komunikaciji može pogoršati bilo 
koju Ranjivost  te u potpunosti preuzima rizike i 
odgovornosti uslijed takvog kašnjenja. NARUČITELJ 
će surađivati sa SIEMENS ENERGY  te nije ovlašten  
davati obavijesti ili razotkriti postojanje  Ranjivosti bez 
prethodne pisane suglasnosti SIEMENS ENERGY -a, 
osim ako je to potrebno u skladu s obvez ujućim  
zakonskim propisima;  
 
e)   povezivanje postrojenja, proizvoda, sustava, 
strojeva i mreža, za koje se Proizvo d isp oručuje , s 
drugim mrežama, poput  mrež e društva  ili internet ske 
mreže , mora se činiti samo pod uvjetima da je  to 
nužno , da su uspostavljene odgovarajuće sigurnosne 
mjere (npr. vatrozidi, provjera autentičnosti mrežnog 
klijenta i/ili segmentacija mreže) i da su zadovoljene  
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 10 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
smjernic e proizvođača;  
 
f)   ne spajanje Bluetootha, USB -a ili bilo kojeg 
osobnog uređaja na proizvod, sustav ili stroj bez 
prethodne konzultacije  s inženjerom podrške 
SIEMENS ENERGY -a; 
 
g)   minimiziranje rizika od infekcije zlonamjernim 
softverom (npr. putem sadržaja USB medija za 
pohranu i drugih povezanih prijenosnih uređaja za 
pohranu) korištenjem  skenera zlonamjernog softvera 
čiju je  kompatibilno st proizvođač  odobrio  ili drugih 
odgovarajućih zaštitnih mjera;  
 
h)   podizanje svijesti osoblja NARUČITELJA o 
opasnostima povezanim s Kibernetičkim prijetnjama, 
npr. redovit om komunikacij om i obuka ma. 
 
NARUČITELJ nije ovlašten  provoditi bilo kakvo 
Penetracijsko testiranje  ili Intruzivno sigurnosno 
testiranje  koje uključuje Proizvode bez  prethodnog 
pisanog  dopuštenja SIEMENS ENERGY -a i dogovora 
o njegovom opsegu . 
 
4. Iako SIEMENS ENERGY ulaže komercijalno 
razumne napore kako bi osigurao Proizvod bez virusa 
i zaštitio ga od napada prije isporuke,  SIEMENS 
ENERGY ne jamči da će bilo koji Proizvod biti siguran 
od Kibernetičkih prijetnji i da ne sadrži nikakvu 
Ranjivost.  
 
Ako SIEMENS ENERGY sazna za  Ranjivost koju, 
prema vlastitoj ocjeni , identificira i potvr di kao 
sigurnosno relevantnu (što znači da bi u slučaju 
iskorištavanja ove Ranjivosti Proizvod mogao 
razumno predvidljivo rezultirati smrću ili tjelesnom 
ozljedom), obavijestit će NARUČITELJA o tome bez 
nepotrebnog odgađanja.  
 
Ako SIEMENS ENERGY identificira Ranjivost u 
Proizvodima tijekom jamstvenog roka, SIEMENS 
ENERGY će NARUČITELJU, prema vlastitom izboru , 
osigurati Zakrpu ili Ažuriranje.  
 
SIEMENS ENERGY će dostaviti NARUČITELJU 
odgovarajuću Zakrpu ili Ažuriranje u razumnom roku 
nakon što SIEMENS ENERGY provede testiranj e i 
validacij u takve Zakrpe/ Ažuriranja. U slučaju da se 
Ranjivost odnosi na softver treće osobe , SIEMENS 
ENERGY će osigurati Zakrpu ili Ažuriranje ako i u 
mjeri u kojoj treća osoba  učini takvu Z akrpu/ Ažuriranje 
dostupnim SIEMENS ENERGY -u. 
 
Prema vlastitom izboru , SIEMENS ENERGY će 
osigurati Zakrpu/ Ažuriranje:  
 
a)  putem Usluge na daljinu  ako je Proizvod povezan 
s Uslug om na daljinu ; NARUČITELJ ovime daje svoju 
suglasnost na navedeno ; ili  
b) preuzimanj em putem web poveznice koja će biti 
dostavljena; ili  
 
c) instalacijom  na licu mjesta od strane  SIEMENS 
ENERGY. U tom slučaju SIEMENS ENERGY može 
naplatiti NARUČITELJU dodatne troškove (vrijeme i 
materijal) vezane uz takvu instalacij u. 
 
Ovisno o značaju Ranjivosti kako je ocijeni  SIEMENS 
ENERGY, SIEMENS ENERGY može odlučiti da se 
Zakrpa osigura  kao dio nadolazećih redovnih  
Ažuriranja.  
 
Obveze SIEMENS ENERGY -a navedene  u ovom 
članku X predstavljaju isključivi  pravni lijek i sredstvo 
koje nadomješta sva druga prava i pravn a sredstva 
koje NARUČITELJ može imati , bilo na temelju 
ugovor a, zakon a ili na drugi način , u vezi s 
Kibernetičkim prijetnjama i bilo kojom štetom 
pretrpljenom uslijed takve prijetnje.  
 
Osim ako nije drugačije ugovoreno u pisanom obliku, 
isključuje se svako NARUČITELJEVO pravo da 
zahtijeva naknadu štete koja proizlazi iz ili je povezana 
s Kibernetičkim prijetnjama, poput, ali bez 
ograničenja,  gubitk a ili manipulacij e podacima, 
zastoj a, prekid a u poslovanju, izgubljen e dobit i, 
troškov a za resetiranje Proizvoda i/ili rekonstrukciju 
podataka, bez obzira na pravnu osnovu  nastanka 
takvog prava , ali posebno uključujući prava koja bi  
proizlazi la iz bilo koje ugovorne obveze  ili kao rezultat  
kaznenog djela . SIEMENS ENERGY posebice ne 
preuzima nikakvu odgovornost za štetu uzrokovanu : 
 
(a) NARUČITELJ EVIM Intruzivnim sigurnosnim 
testiranjima ; 
 
(b) neovlašten om izmjen om konfiguracije sustava ili 
razine sigurnosti;  
 
(c) instaliranje m Zakrpa koje nije odobrio SIEMENS 
ENERGY; ili  
 
(d) NARUČITELJ EVIM  odgađa njem  samoinstalacij e 
Zakrpa koje je SIEMENS ENERGY stavio na 
raspolaganje putem Usluge na daljinu  ili za 
preuzimanje.  
 
Visokorizična upo treba : Proizvodi nisu dizajnirani, 
proizvedeni, ispitani ni namijenjeni za Visokorizičnu 
upotrebu . NARUČ ITELJ  koristi Proizvode za 
Visokorizičnu upotrebu na svoju vlastitu odgovornost. 
SIEMENS ENERGY ne priznaje  bilo kakvo izričito ili 
podrazumijevano jamstv o za Visokorizičnu upotrebu. 
NARUČITELJ nema pravo na bilo kakva potraživanja 
prema SIEMENS ENERGY -u ili podizvođačima 
SIEMENS ENERGY -a koja bi proizlaz ila iz korištenja  
za ili u vezi s Visokorizičn om upotrebom . 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 11 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
NARUČITELJ će obeštetiti i osloboditi  SIEMENS 
ENERG Y od bilo kakvog postupka, radnje, novčane 
kazne, gubitka, troškova (uključujući troškove  
odvjetnik a i svjedok a), štete i nagodbe u mjeri u kojoj 
se temelj e na potraživanju  povezano m ili 
uzrokovanom upotrebom Proizvoda od strane 
NARUČITELJA ili s njime  povezanih osoba  za ili u vezi 
s uređajima ili sustavima koji zahtijevaju performanse 
sigurne od kvarova ili otporne na greške i/ili za 
Visokorizičnu upotrebu.  
 
SIEMENS ENERGY  ne jamči da će usluge koje su 
predmet ovog ugovornog odnosa spriječiti uspjeh 
Kibernetičkih napada u budućnosti ili odgonetnuti sve 
Ranjivosti  u sustavu Naručitelja. Naručitelj potvrđuje 
da je svjestan navedenog.  
 
XI. Pravo industrijskog vlasništva i autorsko 
pravo  
 
1. Ukoliko treća osoba zbog povrede prava 
industrijskog vlasništva ili autorskog prava (u daljnjem 
tekstu: Zaštićena prava), koja su u vezi s predmetom 
Isporuke, koji je SIEMENS ENERGY  isporučio i koji je 
korišten sukladno ugovoru i/ili narudžbi, postavi 
opravdane zahtjeve prema NARUČITELJU radi 
povrede Zaštićenih prava tih trećih osoba, SIEMENS 
ENERGY  je odgovoran prema NARUČITELJU kako 
slijedi:  
 
a) SIEMENS ENERGY  će po svom izboru i na 
svoj trošak ishoditi ili pravo korištenja za 
proizvod, ili  izmijeniti proizvod na način da se 
izbjegne povreda prava trećih osoba ili 
zamijeniti proizvod. Ako to nije moguće učiniti 
pod odgovarajućim uvjetima, SIEMENS 
ENERGY  će proizvod uzeti natrag i razmjerno 
umanjiti cjelokupnu cijenu, odnosno vratiti 
iznos kupovne cijene ako navedena okolnost 
priječi mogućnost ispunjenj a svrhe ugovora.  
 
b) Prethodno navedene obveze društva 
SIEMENS ENERGY postoje isključivo ako je 
NARUČITELJ bez odlaganja pisanim putem 
obavijestio SIEMENS ENERGY  o svakoj 
potencijalnoj odgovornosti, potraživanju, 
pokrenutim aktivnostima i/ili drugim 
zahtjevima trećih osoba, ako NARUČITELJ 
navodnu povredu zaštićenih prava nije 
priznao, te ako društvu SIEMENS ENERGY 
pripadaju sva prava prigovora i vođenja 
pregovora za postizanje nagodbe. Ako 
NARUČITELJ obustavi korištenje proizvoda iz 
razloga smanjenja štete ili drugih važnih 
razloga, on je obvezan, upozoriti treću osobu 
na to da prekid korištenja ni na koji način nije 
povezan s priznanjem povrede zaštićenog 
prava.  
 2. Isključeni su svi zahtjevi NARUČITELJA, ako je 
isti odgovoran za povredu zaštićenih prava trećih 
osoba odnosno ako nije ispunio svoje obveze 
navedene u članku X I. stavak 1. točka b.  
 
3. Osim ako drugačije nije izričito navedeno u 
ugovoru, isključeni su zahtjevi NARUČITELJA,  ako je 
povreda zaštićenog prava uzrokovana posebnim, 
prethodno zadanim podacima i informacijama 
pruženim od strane NARUČITELJA, čijom primjenom  
SIEMENS ENERGY  nije znao niti imao razloga znati 
da bi isporučeni proizvod uzrokovao povredu 
zaštićenih prava trećih odnosno ako je NARUČITELJ 
samostalno promijenio isporučeni proizvod ili ga 
koristio zajedno s proizvodima koje nije isporučio 
SIEMENS ENERGY . 
 
4. Osim ako drugačije nije izričito navedeno u 
ugovoru, sva ostala prava NARUČITELJA prema 
društvu SIEMENS ENERGY  s osnova povrede 
industrijskog zaštićenog prava ili autorskog prava 
trećih osoba su isključena.  
 
5. Nad software -om koji isporuči SIEMENS 
ENERGY , NARUČITELJ ima neisključivo , 
neprenosivo i opozivo  pravo korištenja s ugovorenim 
karakteristikama, u neizmijenjenom obliku na 
ugovorenim uređajima. NARUČITELJ ima pravo, bez 
izričitog odobrenja društva SIEMENS ENERGY , 
izraditi jednu sigurnosnu kopiju isporučenog software -
a, koja mora sadržavati  sva pripadajuća autorska 
prava društva SIEMENS ENERGY  i/ili vlasnika 
isporučenog software -a. 
 
Radi izbjegavanja sumnje, s va prava  intelektualnog 
i/ili industrijskog vlasništva i/ili autorska prava, know -
how u i nad softwareom , te bilo kojim digitalnim 
uslugama i aplikacijama , i bilo kojim dijelovima i 
svakom njihovom poboljšanju ili daljnjem razvoju, 
osim onih koji su ovdje izričito dodijeljeni, ostaju u 
potpunosti u vlasništvu SIEMENS ENERGY i /ili 
dobavljača trećih osoba i/ili davatelje licenc i društvu 
SIEMENS ENERGY . Osim ako nije drugačije izričito 
navedeno u ugovoru, NARUČITELJ neće kopirati, 
prevoditi, modificirati, adaptirati, dekompilirati, rastaviti 
ili mijenjati , ili izvoditi operacije obrnutog inženjeringa 
na software u, digitalnim uslugama, aplikacijama  
društva SIEMEN S ENERGY , bez prethodnog pisanog 
pristanka društva SIEMENS ENERGY , te 
NARUČITELJ neće ni na koji način pokušati izvesti  
izvorni kod, osnovne koncepte ili algoritme korištene u 
bilo kojoj aplikaciji ili dijelu aplikacije ili softvera društva 
SIEMENS  ENERGY ili trećih osoba, te će osigurati da 
treće osobe neće činiti isto.  
 
Ako bi NARUČITELJ, kao izuzetak od prethodno 
navedenog, sa suglasnošću društva SIEMENS 
ENERGY  ili bez navedene suglasnosti, kopirao, 
prevodio, modificirao, adaptirao, dekompilirao, 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 12 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
rastavio ili mijenjao software društva SIEMENS 
ENERGY , SIEMENS ENERGY  će posjedovati sva 
prava na svaku kopiju, prijevod, modifikaciju, 
adaptaciju ili izvedbu software -a, uključujući i svako 
poboljšanje ili napredak istoga. Na zahtjev  društva 
SIEMENS ENERGY , NARUČITELJ će obaviti sve 
nužne radnje za prenošenje svih prava nastalih 
kopijom, prijevodom, modifikacijom, adaptacijom ili 
izvedbom isporučenog software -a, na SIEMENS 
ENERGY  i/ili na vlasnika isporučenog software -a. 
 
NARUČITELJ nema pravo korištenja izvornog koda 
isporučenog software -a od strane društva SIEMENS 
ENERGY , osim ako drugačije nije izričito navedeno u 
ugovoru.  
 
Ovaj članak ne utječe na primjenu članka X III. (Ostale 
vrste odgovornosti), kao ni na pravo NARUČITELJA 
na raskid ugovora sukladno članku X II. ovih Općih 
uvjeta.  
 
XII. Nemogućnost ispunjenja, izmjene  ugovora i 
raskid /otkaz  
 
1. Uvjet za raskid ugovora zaključenog između 
društva SIEMENS ENERGY i NARUČITELJA, ukoliko 
drugačije nije navedeno u ugovoru, je nemogućnost 
isporuke predmeta ugovora, kašnjenje Isporuke 
društva SIEMENS ENERGY sukladno članku IV. ovih 
Općih uvjeta te neispunjenje ugovornih obveza 
NARUČITELJA, po isteku primjerenog naknadnog 
roka za ispunjenje. Obavijest o raskidu ugovora 
dostavlja se u pisanom obliku preporučenim pismom 
na adresu sjedišta ugovornih strana.  
 
2. Ako ugovorena isporuka predmeta ugovora 
postane nemoguća iz razloga za koji isključivo 
odgovara SIEMENS ENERGY  sukladno stavku 1. 
ovog članka , a ako  je NARUČITELJ ispunio sve ili dio 
svojih ugovornih obveza vezanih uz plaćanje, 
NARUČITELJ ima pravo zahtijevati povrat plaćenog 
iznosa,  umanjen za bilo kakve dodatne troškove ili 
izdatke koje je zbog takvih okolnosti pretrpio 
SIEMENS ENERGY,  ne uključujući kamate ili druge 
troškove te naknade . U ovom slučaju NARUČITELJ 
ima pravo na raskid ugovora po isteku dodatnog  
primjerenog naknadnog roka za ispunjenje , pri če mu 
iznos koji NARUČITELJ ima pravo zahtijevati prema 
ovom podstavku predstavlja jedinu i isključivu 
naknadu u slučaju do dođe do takvog raskida  od 
strane NARUČITELJA . 
 
Ako ugovorena Isporuka postane nemoguća iz 
razloga za koji ne odgovara niti jedna ugovorna 
strana, međusobne ugovorne obveze prestaju te su 
strane dužne vratiti jedna drugoj sve što su d o tada 
primile na ime ispunjenja ugovornih obveza.  
 
3. Ako nepredvidivi događaji u smislu članka IV. stavka 3.  i 4. znatno promijene gospodarski značaj ili 
sadržaj Isporuke, ili u znatnoj mjeri utječu na 
poslovanje društva SIEMENS ENERGY , ugovor će se 
sukladno načelu savjesnosti i poštenja na 
odgovarajući način prilagoditi nastaloj situaciji. 
SIEMENS ENERGY  ima pravo raskinuti /otkazati  
ugovor, ako promijenjene okolnosti s gospodarskog 
gledišta opravdavaju raskid, uz poštivanje otkaznog 
roka od 30 (trideset) dana, i to u slučaju, da je s 
NARUČITELJEM bio prvo pokušan dogovor o izmjeni 
uvjeta ugovora. Ako SIEMENS ENERGY  želi 
raskinuti /otkazati  ugovor, dužan je o istom obavijestiti 
NARUČITELJA odmah po spoznaji razmjera gore 
navedenog događaja.  
 
4. Neovisno o svojim ostalim pravima, SIEMENS 
ENERGY  ima pravo na trenutačni raskid /otkaz 
ugovora bez otkaznog roka, kako slijedi:  
 
a) ako Isporuka, odnosno početak ili nastavak 
pružanja usluga nije moguć iz razloga za koje 
je odgovoran NARUČITELJ, ili NARUČITELJ 
i dalje kasni u ispunjenju svojih obveza i po 
proteku primjerenog naknadnog roka za 
ispunjenje; ili  
 
b) ako su se javile dvojbe u pogledu platežne 
moći NARUČITELJA odnosno ako isti, u 
ugovorenom roku, ne plati predujam na 
zahtjev društva SIEMENS ENERGY , odnosno 
ne osigura zatraženo jamstvo prije Isporuke; 
ili  
 
c) ako se pokrene stečajni postupak nad 
imovinom NARUČITELJA ili se odbije zahtjev 
za pokretanjem stečajnog postupka zbog 
nepostojanja dostatne imovine; ili  
 
d) ako produljenje roka Isporuke zbog okolnosti 
navedenih u članku IV. stavak 3. i 4. iznosi 
ukupno više od polovice prvobitno 
dogovorenog roka Isporuke, a minimalno 6 
(slovima: šest) mjeseci.  
 
e) ako NARUČITELJ dođe pod izravnu ili 
neizravnu kontrolu bilo kojeg od tržišnih 
natjecatelja društva SIEMENS ENERGY.  
 
SIEMENS ENERGY, neovisno o svim drugim pravima 
iz ugovora, može  u svakom slučaju  otkazati  ugovor 
ako je izvršavanje Isporuke odgođeno za više od 180 
(sto osamdeset) kalendarskih dana zbog povrede 
ugovornih obveza od strane NARUČITELJA, ili je 
došlo do odgode izvršavanja Isporuka iz bilo kojeg 
razloga za koje g nije odgovoran SIEMENS ENERGY 
koje traje dulje od 12 (dvanaest) mjeseci po svakom 
događaju.  
 
SIEMENS ENERGY  može otkazati  i djelomično 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 13 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
ispunjeni ugovor, za još uvijek otvoreni dio Isporuke ili 
usluge, iz razloga navedenih u stavku 4.  ovog članka.  
 
U slučaju otkaza  ugovora od strane društva SIEMENS 
ENERGY sukladno stavku 4. ovog članka,  ili bilo kojeg 
otkaza  iz razloga za koje ne odgovara SIEMENS 
ENERGY,  NARUČITELJ je obvezan platiti isporučene 
proizvode i/ili izvršene usluge do trenutka otkaz a 
(uključujući, između ostaloga, ostvarene koristi i nužne  
troškove  koji su razumno nastali kao posljedica otkaza 
ugovora) , bez da takva isplata utječe na moguće 
zahtjeve za naknadom štete od strane društva 
SIEMENS ENERGY .  
 
U slučaju prestanka ugovora, neovisno o razlogu 
prestanka, SIEMENS ENERGY može zahtijevati 
plaćanje za  isporučene proizvode i/ili izvršene usluge 
do trenutka raskida /otkaza  prema ovom članku, 
neovisno o tome jesu li iste prihvaćene, uključujući i 
pripremne radove koje je izvršio SIEMENS ENERGY. 
SIEMENS ENERGY ima pravo, prema vlastitom 
nahođenju , izabrati povrat isporučenih proizvoda ili 
dijelova Isporuke , umjesto plaćanja istih .  
 
Bilo kakva odgovornost društva SIEMENS ENERGY 
za štetu u slučaju raskida /otkaza , koja prelazi obujam 
i okvir naveden  ovim člankom i  ovim Općim uvjetima, 
isključena je . Radi izbjegavanja sumnje, Naručitelj nije 
ovlašten raskinuti ili otkazati Ugovor s društvom 
SIEMENS ENERGY  u bilo kojim drugim slučajevima , 
osim u slučajevima  i pod uvjetima  navedenima u ovom 
članku i Općim uvjetima , osim ako isto izričito nije 
predviđeno Ugovorom,  a posebice je isključeno  bilo 
kakvo  pravo Naručitelja na raskid /otkaz  ugovora 
diskrecijskom voljom Naručitelja.  
 
5. Neovisno o svim drugim pravima navedenim u 
ugovoru, SIEMENS ENERGY može odgoditi 
ispunjenje svojih obveza iz ugovora, ako (i) 
NARUČITELJ ne ispuni bilo koju od svojih obveza iz 
ugovora koje su nužne da bi SIEMENS ENERGY 
izvršio Isporuku, ili (ii) je NARUČITELJ na drugi način 
bitno povrijedio obvezu iz ugovora.  U slučaju da 
SIEMENS ENERGY odgodi ispunjenje obveza 
temeljem ovog članka ili u slučaju povrede obveze 
plaćanj a prema članku II. stavku 3. ovih Općih uvjeta  
te ako NARUČITELJ odgodi ispunjenje svojih obveza 
bez izričitog pristanka društva SIEMENS ENERGY, 
SIEMENS ENERGY može odmah zahtijevati plaćanje 
do tog trenutka isporučenih proizvoda i/ili izvršenih 
usluga . NARUČITELJ je u slučaju takve odgode 
dužan društvu SIEMENS ENERGY podmiriti sve 
razumne troškove i izdatke koji su nastali kao 
posljedica odgode. Ugovoreni datumi i rok Isporuke 
društva SIEMENS ENERGY će biti produljeni za 
razumno razdoblje koje je potrebno d a bi se prevladali 
učinci takve odgode.  
 
XIII. Ostale vrste odgovornosti   
1. Odgovornost  društva SIEMENS ENERGY  prema 
NARUČITELJU , po bilo kojoj pravnoj osnovi,  
ograničena je na maksimalno 10% (slovima: deset 
posto) vrijednosti pojedinačnog ugovora . Odgovornost 
društva SIEMENS ENERGY za običnu nepažnju, za 
neizravne i/ili posljedične štete, izmaklu korist, štete 
na imovini, kao i za neostvarene uštede, prekid 
proizvodnje, izgubljenu dobit, rashode s osnove 
financiranja, gubitak informacija i podataka , gubitak 
kamata i štete nastale uslijed zahtjeva trećih osoba  ili 
zahtjeva iz ugovora NARUČITELJA s trećim osoba ma 
ili bilo koj e druge  neizravne ili posljedične štete , prema 
NARUČITELJU , u potpunosti je isključena . Ova 
odredba se neće primjenjivati u onim slučajevima u 
kojima odgovornost nije moguće ugovorom isključiti ili 
ograničiti po zakonu, primjerice u slučaju namjernog 
uzrokovanja štete, krajnje nepažnje, smrti ili tjelesne 
ozljede.  
 
2. Prethodne odredbe, ako je primjenjivo, također 
vrijede i u korist podisporučitelja/podizvođača društva 
SIEMENS ENERGY , koji su zaduženi za izvršenje 
ugovora, kao i dobavljača.  
 
3. Kod nepridržavanja eventualnih uvjeta za 
montažu, puštanje u pogon i korištenje (npr. u 
uputama za uporabu) isključena je bilo kakva 
odgovornost društva SIEMENS ENERGY za naknadu 
štete ili drugih troškova prema NARUČITELJU.  
 
 
XIV. Čuvanje tajnosti podataka  i zaštita podataka  
 
1. NARUČITELJ se obvezuje držati povjerljivim sve 
podatke kojima bude imao pristup tijekom poslovne 
suradnje s društvom SIEMENS ENERGY te, bez 
prethodne pisane suglasnosti društva SIEMENS 
ENERGY , nije ovlašten  otkrivati neovlaštenim 
osobama ili bilo kojoj trećoj strani informacije koje se 
odnose ili koje su u vezi s poslovnom suradnjom 
između društva SIEMENS ENERGY  i NARUČITELJA, 
a osobito nije ovlašten iste  otkrivati izravnim i 
neizravnim tržišnim natjecateljima društva SIEMENS 
ENERGY . 
 
2. Pojam «podaci kojima je NARUČITELJ imao 
pristup tijekom poslovne suradnje s društvom  
SIEMENS ENERGY », uključuje ali se ne ograničava 
na nacrte, planove, uzorke, opremu, izvještaje , studije, 
crteže, rasporede, specifikacije, tehničke podatke, 
baze podataka, bilo koji oblik software -a, 
dokumentaciju te svu ostalu korespondenciju između 
društva SIEMENS ENERGY  i NARUČITELJA vezanu 
uz međusobnu poslovnu suradnju.  
 
3. SIEMENS ENERGY  i NARUČITELJ neće biti 
odgovorni za otkrivanje ili korištenje povjerljivih 
podataka koji:  
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 14 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
a) već jesu ili postanu poznati javnosti, osim 
putem povrede obveze čuvanja povjerljivosti 
podataka; ili  
b) se moraju otkriti na temelju zakona sukladno 
zahtjevu nadležnog tijela.  
 
Ako NARUČITELJ prekrši obvezu čuvanja tajnosti 
podataka iz ovog članka, bit će,  bez bilo kakvih 
ograničenja, odgovoran za svaku štetu, koja je nastala 
za SIEMENS ENERGY , kao posljedica povrede 
obveze čuvanja tajnosti podataka.   
 
4. NARUČITELJ se obvezuje da će, u svezi s 
obvezom čuvanja tajnosti podataka,  putem ugovora o 
radu, internih pravila ili na sličan zakonski prihvatljiv 
način, obvezati svoje predstavnike, zaposlenike, 
suradnike i pomoćnike na čuvanje povjerljivosti 
podataka.  
 
5. Obveze čuvanja tajnosti podataka ostat će na 
snazi tijekom 5 (pet) godina nakon završetka poslovne 
suradnje između društva SIEMENS ENERGY  i 
NARUČITELJA.  
 
6. NARUČITELJ je dužan poštivati sve zakonske 
obveze i  ostale  primjenjive propise  vezane za zaštitu 
osobnih podataka. NARUČITELJ je obvezan osigurati 
sve preduvjete predviđene zakonom (pr. ishoditi 
potrebne suglasnosti) kako bi omogući o da SIEMENS 
ENERGY izvrši Isporuke , radove i usluge bez povrede 
primjenjivih propisa.  NARUČITELJU se savjetuje da 
poduzme odgovarajuće mjere – u najvećoj mogućoj 
mjeri  – kako  SIEMENS ENERGY ne bi imao pristup 
osobnim podacima ili poslovnim tajnama 
NARUČITELJA tijekom izvršavanja Isporuke . U 
slučaju da se ne može spriječiti da SIEMENS 
ENERG Y dobije pristup osobnim podacima 
NARUČITELJA, NARUČITELJ je dužan 
pravovremeno o tome  obavijestiti SIEMENS ENERG Y 
prije početka izvršenja Isporuke . U tom slučaju, 
NARUČITELJ i SIEMENS ENERGY će dogovoriti 
daljnje radnje koje treba poduzeti.  
 
7. Ako NARUČITELJ djeluje  kao voditelj obrade 
osobnih podataka SIEMENS ENERGY -a za vlastite 
potrebe, NARUČITELJ će se pridržavati primjenjivih 
propisa,  uključujući propise o zaštiti osobnih  podataka. 
NARUČITELJ će održavati i provoditi administrativne, 
tehničke i fizičke zaštitne mjere za zaštitu osobnih 
podataka od njihovog gubitka, zlouporabe, 
neovlaštenog pristupa, otkrivanja, izmjene ili 
uništenja , sve u mjeri u kojoj to zahtijeva ju primjenjivi 
propisi . U slučaju povrede osobnih podataka koj a 
uključuje oso bne podatke SIEMENS ENERGY -a ili 
njegovih podizvođača, NARUČITELJ  će kao voditelj 
obrade , u skladu s primjenjivim propisima,  obavijestit i 
nadležno tijelo za zaštitu privatnosti osobnih podataka 
i osobu na koj u se podaci odnose . Osim toga, 
NARUČITELJ će o navedenom  odmah obavijestiti SIEMENS ENERGY putem kontaktne točke 
SIEMENS ENERGY i putem e -pošte na  e-mail adresu  
dataprotection@siemens -energy.com.  
  
XV. Nadležnost suda i mjerodavno pravo  
 
1. Sporovi i nesuglasice između ugovornih strana 
rješavat će se na miran način.  
 
U slučaju nemogućnosti mirnog rješenja spora, svi 
sporovi koji proizlaze iz ugovora zaključenog između 
društva SIEMENS ENERGY i NARUČITELJA, 
konačno će se riješiti pred stvarno nadležnim sudom 
u Zagrebu.  
 
2. Na ugovorne odnose koji se uređuju ovim Općim 
uvjetima, ugovorima i/ili ostalim dodatnim 
sporazumima sklopljenim u pisanom obliku između 
društva SIEMENS ENERGY i NARUČITELJA, 
primjenjuje se materijalno pravo Republike Hrvatske 
uz isključenje trgovačkih običaja i prakse (trgovačke 
uzance), kolizijskih pravila međunarodnog privatnog 
prava te pravila Bečke konvencije o ugovorima o 
međunarodnoj trgovini robom iz 1980 . godine.  
 
3. U slučaju bilo kakvih promjena Propisa  (kako je 
definirano u nastavku), donošenju bilo kojeg novog 
Propisa , promjenama u općeprihvaćenom tumačenju 
ili primjeni bilo kojeg Propisa , sve nakon potpisivanja 
ugovora, SIEMENS ENERGY ima pravo na 
odgovarajuće produljenje  roka isporuk e, prilagodbu 
cijene koja odražava povećane troškove SIEMENS 
ENERGY -a, uvjet a plaćanja i sv ih ostal ih relevantn ih 
ugovornih odredaba . Osim same prilagodb e cijene, 
SIEMENS ENERGY će NARUČITELJU dostaviti 
ponudu  izmjene,  a NARUČITELJ će izdati nalog za 
izmjenu  u skladu s ovim čla nkom XV  koji će smatrati 
izdanim protekom daljnjeg roka od 3 dana . Pojam 
Propisi  znači bilo koji zakon, statut, pravilnik, naredb u, 
propis, podzakonski akt, direktiv u, uredbu, dekret, 
odluk u zakonske znage , porez e, tarife, trošarine, 
carine ili pristojbe (bez obzira na to hoće li ih prvotno 
snositi SIEMENS ENERGY ili ne), koji utječu na 
troškove ili izvršenje obveza SIEMENS ENERGY -a 
prema ugovoru  (bez obzira na to jesu li se takve 
promjene Propisa dogodile  u zemlji krajnjeg odredišta 
Isporuke  ili nekoj drugoj zemlji).  
 
Neovisno o prethodno navedenom, u  slučaju da, 
tijekom valjanosti ponude, nove ili povećane tarife , 
trošarine  ili carine negativno utječu na cijenu opsega 
opskrbe/usluga SIEMENS ENERGY -a, uključujući 
cijenu materijala i/ili usluga podizvođača koji su njime 
obuhvaćeni, SIEMENS ENERGY je ovlašten  
prilagoditi cijenu u skladu s takvim povećanjem.  
 
 
4. Ako su tehnički ili bilo koji drugi standardi i pravila  
navedeni u tehničkim specifikacijama ( u slučaju da su 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 15 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
iste ugovoren e), SIEMENS ENERGY će se pridržavati 
samo onih važećih i sadržaja istih na dan sklapanja 
ugovora . U slučaju da, u bilo kojem trenutku,  dođe do 
postroživanja ili izmjene istih u pogledu Isporuka u 
zemlji u kojoj se izvršava Isporuka , NARUČITELJ je 
dužan o tome pravovremeno obavijestiti SIEMENS 
ENERGY, pri čemu će se primjenjivati podtočka 1.  
ovog stavka.  
 
XVI. Sukladnost sa Carinskim zakonima  
1. Ako NARUČITELJ prenosi proizvode (hardver i/ili 
softver i/ili tehnologiju kao i pripadajuću 
dokumentaciju, bez obzira na način nabave) koju 
isporučuje SIEMENS ENERGY  ili radove i usluge 
(uključujući svaku tehničku pomoć) koje pruža 
SIEMENS ENERGY , bilo kojoj trećoj osobi, 
NARUČITELJ mora poštovati sve važeće državne i 
međunarodne propise o kontroli izvoza (ponovnog 
izvoza). U slučaju takvog prenošenja proizvoda, 
radova ili usluga, NARUČITELJ se mora pridržavati 
odredaba o kontroli izvoza (ponovnog  uvoza) 
Republike Hrvatske, Europske unije i Sjedinjenih 
Američkih Država.  
2. Prije NARUČITELJEVOG prenošenja proizvoda, 
radova ili usluga koje pruža SIEMENS ENERGY , 
NARUČITELJ nekoj trećoj osobi mora posebno 
provjeriti i odgovarajućim mjerama jamčiti da  
- neće doći do kršenja embarga koji nameće 
Republika Hrvatska, Europska unija, Sjedinjene 
Američke Države, i/ili Ujedinjeni narodi takvim 
prijenosom, dogovaranjem ugovora u vezi tih 
proizvoda, radova i usluga ili davanjem drugih 
ekonomskih resursa u vezi tih proi zvoda, radova i 
usluga, uzimajući u obzir ograničenja tuzemnog 
poslovanja i zabrana zaobilaženja tih embarga;  
- takvi proizvodi, radovi i usluge nisu namijenjeni 
uporabi koja uključuje naoružanje, nuklearnu 
tehnologiju ili oružje, ako i u mjeri u kojoj je takva 
uporaba podložna zabrani ili odobrenju, osim ako 
potrebno odobrenje nije dobiveno;  
- će uzeti u obzir sve primjenjive propise koji se 
odnose na  Liste sankcioniranih strana Republike 
Hrvatske, Europske unije i Sjedinjenih Američkih 
Država koji se odnose na trgovanje sa tijelima, 
osobama i organizacijama navedenim u tim 
Listama.  
3. Ako NARUČITELJ mora omogućiti nadležnim 
tijelima ili društvu SIEMENS ENERGY  provođenje 
provjere kontrole izvoza, NARUČITELJ je na zahtjev 
društva SIEMENS ENERGY  obvezan odmah društvu 
SIEMENS ENERGY  ustupiti sve informacije vezane 
za pojedinog krajnjeg kupca, pojedino odredište i 
konkretnu namjenu robe, radova i usluga koje pruža SIEMENS ENERGY , kao i informacije o mogućim 
važećim ograničenjima kontrole izvoza.  
 
4. NARUČITELJ je obvezan nadoknaditi svu štetu 
društvu SIEMENS ENERGY  te ga osloboditi  od 
odgovornosti od svakog potraživanja, parnice, tužbe, 
globe, gubitka, troška i odštete koja proizlazi iz ili je u 
vezi sa nepridržavanjem propisa o kontroli izvoza od 
strane NARUČITELJA, pri čemu je obvezan 
nadoknaditi društvu SIEMENS ENERGY  i sve štete i 
troškove koji iz toga proizlaze.  
 
5.  Ova odredba primjenjivat će se ako i u mjeri u kojoj: 
(i) SIEMENS ENERGY isporučuje bilo kakvu robu ili 
tehnologiju NARUČITELJU  tijekom izvršenja ugovora; 
(ii) takva isporučena roba ili tehnologija jesu ili se 
odnose na robu uvrštenu na popis u Prilozima 
navedenima u Članku 12.g Uredbe EU -a br. 833/2014 
i Uredbe EU br. 765/2006, uključujući njihove izmjene 
i dopune i (iii) isporuk a se izvršava iz EU -a u treću 
zemlju, uz iznimku partnerskih zemalja kako su 
navedene u članku 12.g Uredbe EU br. 833/ 2014 i 
članku 8.g Uredbe EU -a br. 765/2006, uključujući 
njihove izmjene i dopune:  
 
- SIEMENS ENERGY zabranjuje NARUČITELJU , a 
NARUČITELJ  je suglasan s takvom zabranom i 
obvezuje se da neće ponovno izvoziti i/ili prosljeđivati, 
izravno ili neizravno, u Rusiju ili Bjelorusiju ili u svrhu 
korištenja u Rusiji ili Bjelorusiji bilo koju robu (hardver 
i/ili softver i/ili tehnologiju i s time pove zanu 
dokumentaciju, neovisno o načinu pružanja ili 
isporuke istih) koju SIEMENS ENERGY proda, 
isporuči, preda ili izveze NARUČITELJU  na temelju 
ugovora.  
 
- SIEMENS ENERGY zabranjuje NARUČITELJU , a 
NARUČITELJ  je suglasan sa takvom zabranom da 
neće koristiti (uključujući podlicenciranje, prodaju i/ili 
prijenos) u vezi s robom namijenjenom za prodaju, 
isporuku, prijenos ili izvoz, direktno ili indirektno, u 
Rusiju ili Bjelorusiju ili u svrhu korištenja u Rusiji ili 
Bjelorusiji, koristi (uključujući podlicenciranje, prodaju 
i/ili prijenos) bilo koje pravo intelektualnog vlasništva, 
poslovne tajne, materijale i/ili druge informacije 
zaštićene pravima intelektualn og vlasništva ili 
poslovnom tajnom, koja su licencirana, prodana, 
prenesena ili na drugi način učinjene dostupnima 
NARUČITELJU  na temelju ugovora. Ugovorne strane 
su suglasne da , sukladno odredbama ovog članka, uz 
prava izričito dodijeljena odredbama ugovora, 
NARUČITELJU  nisu dodijeljena ni ustupljena nikakva 
dodatna prava, u odnosu na prava intelektualnog 
vlasništva, poslovne tajne ili druge informacije . 
 
- SIEMENS ENERGY će biti ovlašten raskinuti ili 
otkazati ugovor pisanom izjavom o raskidu ili otkazu 
ako NARUČITELJ  postupi protivno obvezama iz 
članka  XVI podtočke 5 . ovih Općih uvjeta nabave. 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 16 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
NARUČITELJ je obvezan nadoknaditi društvu 
SIEMENS ENERGY sve troškove i štetu koju  
SIEMENS ENERGY pretrpi takvim raskidom ili 
otkazom ugovora.  Neovisno o navedenom, 
NARUČITELJ  je u tom slučaju obvezan isplatiti 
društvu SIEMENS ENERGY ugovornu kaznu u iznosu 
od 20 % (dvadeset posto) nabavne cijene/vrijednosti 
isporučene robe.  
 
- Neovisno o pravima društva SIEMENS ENERGY iz 
prethodnog stavka, NARUČITELJ je dužan obeštetiti i 
osloboditi SIEMENS ENERGY u cijelosti od bilo 
kakvih zahtjeva, postupaka, tužbi, kazni, gubitaka, 
troškova ili štete koje bi SIEMENS ENERGY pretrpio 
ili koji bi mu nastali na temelju odluke bilo kojeg javnog 
tijela ili zahtjeva trećih  osoba na temelju ili vezano uz 
NARUČITELJEVO  kršenje obveza iz članka XVI. 
podtočke 5 . ovih Općih uvjeta nabave te će 
NARUČITELJ  nadoknaditi društvu SIEMENS 
ENERGY sve gubitke i troškove povezane s time.  
 
XVII. Protukorupcijska klauzula  
 
1. Ukoliko se pregovori ili sklopljeni ugovor mogu 
dovesti u vezu s bilo kakvim koruptivnim postupanjem, 
u smislu hrvatskog protukorupcijskog zakonodavstva, 
koje jest ili je moglo utjecati na postupanje ugovornih 
strana, ugovor će se smatrati ništetnim.  
 
2. Ukoliko se koruptivno postupanje može dovesti u 
vezu s izvršavanjem ili provođenjem nadzora u 
izvršavanju pojedinog ugovora, druga ugovorna 
strana koja je postupala u dobroj vjeri može odstupiti 
iz ugovornog odnosa prije isteka ugovora, s trenutnim 
učinkom , bez ikakvih daljnjih obveza, uključujući 
odgovornost za naknadu štete.  
 
XVIII. Postupanje s otpadom električke i 
elektronske opreme  
 
1. Bilo kakvi troškovi povezani s prikupljanjem, 
recikliranjem ili uklanjanjem otpada električke i 
elektronske opreme (dalje u tekstu: EE oprema), koja 
nije kategorizirana kao oprema za kućanstvo, biti će 
podmireni od strane NARUČITELJA. Ukoliko 
NARUČITELJ ni je krajnji korisnik EE opreme, osigurat 
će prijenos ove obveze na krajnjeg korisnika.  
 
2. NARUČITELJ je obvezan, na zahtjev društva 
SIEMENS ENERGY , dostaviti mu sve podatke i 
dokumentaciju koju traži SIEMENS ENERGY  za 
potrebe udovoljavanja propisanim zahtjevima 
gospodarenja EE opremom.  
 
3. NARUČITELJ je obvezan naknaditi društvu 
SIEMENS ENERGY  sve troškove i svu štetu 
uzrokovanu zbog nepoštivanja odredaba ovog članka.  
 
 XIX. EHS, rukovanje s azbestom i drugim 
opasnim tvarima  
 
1. Kada je SIEMENS ENERGY  obvezan izvršiti 
instalaciju, sastavljanje ili neku drugu sličnu uslugu na 
radilištu, NARUČITELJ se mora pobrinuti da je 
radilište ili gradilište, uključujući zrak i sve dijelove 
opreme na mjestu obavljanja predmetnih usluga, u 
potpunosti bez azbesta i dr ugih opasnih tvari. 
SIEMENS ENERGY  je u protivnom ovlašten odgoditi 
početak radova ili ih obustaviti sve dok NARUČITELJ 
ne osigura poštivanje navedenih uvjeta. Smatra se da 
zrak ne sadrži azbest ako koncentracija u zraku ne 
prelazi 1000 vlakana po m3. NARU ČITELJ mora biti u 
mogućnosti na zahtjev društva SIEMENS ENERGY 
dokazati usklađenost s navedenim standardima 
pomoću odgovarajućih mjerenja koja mogu biti 
naručena i od strane NARUČITELJA.  
 
2. Navedena mjerenja u pravilu moraju biti izvršena 
od strane ovlaštenog i neovisnog instituta, u skladu s 
pravilima prihvatljivima za SIEMENS ENERGY . 
 
3. Uklanjanje azbesta ili drugih opasnih tvari može 
biti izvršeno isključivo od strane poduzeća ovlaštenog 
za tu djelatnost. Troškove navedenog uklanjanja 
snosit će NARUČITELJ.  
 
4. U slučaju da SIEMENS ENERGY otkrije bilo 
kakve opasne materijale (uključujući i azbest), tvari 
opasne za okoliš, geološke ili geotermalne uvjete, 
arheološke nalaze ili bilo kakve druge lokalne uvjete 
okoliša, koji bi mogli imati negativne i štetne učinke na 
izvršavanje Isporuke, izvođenje radova ili usluga od 
strane društva SIEMENS ENERGY, NARUČITELJ će 
biti odgovoran za izvršenje svih potrebnih mjera za 
sanaciju istih,  te će društvu SIEMENS ENERGY 
naknaditi sve razumne i dodatne troškove u vezi s 
istim. NARUČITELJ će o svom trošku osigurati sve 
potrebne spremnike za takve materijale u skladu sa 
zakonskim i zahtjevima  primjenjivih propisa , te će biti 
odgovoran za rukovanje, skladištenje i zbrinjavanje 
opasnog otpada u skladu s primjenjivim propisima.  
 
5. SIEMENS ENERGY  zadržava pravo 
poduzimanja bilo kakvih sigurnosnih mjera i 
djelomičnog ili cjelokupnog izvršavanja ugovorenih 
radova unatoč tome što uvjeti iz ovog članka nisu 
ispunjeni.  
 
6. NARUČITELJ se obvezuje pridržavati svih 
primjenjivih zakona i propisa u vezi zaštite na radu, 
uključujući globalne EHS standarde, kao i provoditi 
načela „Zero Harm Culture“ programa  društva 
SIEMENS ENERGY . SIEMENS ENERGY neće biti 
obvezan izvršiti bilo kakve Isporuke, radove ili usluge 
na bilo kojem radilištu ili gradilištu u nezdravom i 
opasnom okruženju  koje nije usklađeno s  primjenjivim  
sigurnosnim i zahtjevima zaštite na radu . 
   
 
Opći uvjeti isporuke za proizvode i usluge Siemens Energy d.o.o.      Izdanje ožujak  2025. 
 
  Stranica 17 od 17  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 5                                                   Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
 
SIEMENS ENERGY će se pridržavati pravila i propisa 
NARUČITELJA prilikom obavljanja Isporuka na 
lokaciji izvođenja radova , pod uvjetom da  su isti u 
skladu s primjenjivim propisima te da  je NARUČITELJ 
u pisanom obliku obavijesti o SIEMENS ENERGY  o 
svim relevantnim pravilima i propisima na lokaciji 
izvođenja radova koji su na snazi na lokaciji, i to  unutar 
razumnog vremenskog razdoblja prije početka 
izvođenja  radova na toj lokaciji . 
 
XX. Završne odredbe  
 
1. Ako bilo koja od odredbi ovih Općih uvjeta ili 
odredbi posebnih ugovora i/ili ostalih dodatnih 
uglavaka sklopljenih u pisanom obliku između društva 
SIEMENS ENERGY i NARUČITELJA, postane 
nezakonita, nevaljana ili neizvršiva u bilo kojem 
pogledu sukladno primjenjivom pravu, to neće ni na 
koji način utjecati na zakonitost, valjanost ili izvršivost 
ostalih odredbi ovih Općih uvjeta ili posebnih i/ili 
ostalih dodatnih ug lavaka između ugovornih strana. 
SIEMENS ENERGY  i NARUČITELJ se obvezuju da 
će takvu nezakonitu, nevaljanu ili neizvršivu odredbu 
zamijeniti odredbom čiji će sadržaj biti usklađen s 
važećim zakonskim okvirima.  
 
2. Obveza ispunjenja ovog ugovora  od strane 
društva SIEMENS ENERGY  uvjetovana je 
ograničenjima koja proizlaze iz zahtjeva 
vanjskotrgovačkih i carinskih propisa hrvatskog i 
međunarodnog prava ili bilo kakvog embarga i/ili 
drugih sankcija.  
 
3. SIEMENS ENERGY  i NARUČITELJ izjavljuju da 
ni jedna ugovorna strana ni na koji način nije 
navedena i/ili potaknuta, na temelju bilo kakve izjave, 
uvjeta, jamstva, obećanja nagrade ili osobne koristi, 
prisile ili obveze, na zaključenje ugovora o isporuci 
proizvoda i/ili p ružanju usluga, koji nisu izričito uneseni 
u ugovor kojim se uređuju sva prava i  obveze društva 
SIEMENS ENERGY  i NARUČITELJA.  
 
4. Usmeni dogovori između društva SIEMENS 
ENERGY  i NARUČITELJA neće biti valjani, osim ako 
nisu pisanim putem potvrđeni od strane ovlaštenih 
zastupnika društva SIEMENS ENERGY i 
NARUČITELJA.  
 
5. Naknadne izmjene i dopune ugovora važeće su 
samo ako su potvrđene od strane ovlaštenih 
zastupnika društva SIEMENS ENERGY i prihvaćene 
od strane NARUČITELJA, pisanim putem.  
 
7. Opći uvjeti su objavljeni na mrežnoj stranici 
društva SIEMENS ENERGY (www.siemens -
energy.com ) te stupaju na snagu s danom objave i 
zamjenjuju prethodno važeće Opće uvjete . 