 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          1                                                     Izdanje veljača  2025. 
 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Siemens Energy d.o.o.  
Uprava: Boris Miljavac, predsjednik Uprave;  
Laura Musić, članica Uprave  
 
Sjedište: Slavonska avenija 1 A, Zagreb; IBAN: Zagrebačka banka d.d. HR7523600001102819568.  
Društvo je upisano u sudski registar Trgovačkog suda u Zagrebu pod br. 081265238.  
Temeljni kapital: 2.700.000,00 EUR . Matični broj 5152984, PDV ID broj HR18960883235, OIB: 1896088323  
Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                    Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
 
OPĆI UVJETI NABAVE  
Siemens Energy d.o.o.  Slavonska avenija 1A,  Zagreb  
(OIB: 18960883235)  
 
Izdanje veljača  2025. 
 
 
1.  Primjena Općih uvjeta  
 
1.1.  Ovi Opći uvjeti nabave primjenjuju se na sve narudžbe (isporuke robe i usluga) trgovačkog 
društva Siemens Energy d.o.o., Slavonska avenija 1A , 10000 Zagreb, OIB: 18960883235, i 
povezanih trgovačkih društava društva Siemens Energy (dalje u tekstu „Naručitelj“ ili „SIEMENS 
ENERGY“ ili „Društvo “) upućene Dobavljaču (bilo koja strana koja dobavlja proizvode i usluge 
trgovačkom društvu SIEMENS ENERGY).   
 
 
2. Narudžbenica  
 
2.1. Ovi Opći uvjeti nabave postat će sastavni dio ugovora nakon prihvaćanja narudžbe od strane 
Dobavljača.  Narudžbe su važeće ako su sastavljene u pisanom obliku i uredno potpisane. 
Naručitelj također može poslati narudžbu putem elektroničke razmjene podataka (eng. 
Electronic Data Interchange , EDI) pod uvjetom da je to izričito dogovoreno u pisanom obliku 
između društva SIEMENS ENERGY i Dobavljača. Izmjene ili dopune narudžbi ili usmeni 
sporazumi vrijede samo ako ih SIEMENS ENERGY(Naručitelj) napismeno potvrdi.  
 
2.2. Dobavljač može koristiti podizvođače za obavljanje svih ili dijela svojih obaveza prema narudžbi 
samo ako je prethodno dobio izričito odobrenje od društva SIEMENS ENERGY.  
 
 
3. Potvrda narudžbe, opći uvjeti Dobavljača  
 
3.1. SIEMENS ENERGY odmah mora dobiti potvrdu da je narudžbenica prihvaćena. Narudžbenica 
se može potvrditi i putem elektroničke razmjene podataka (EDI) pod uvjetom da je to izričito 
dogovoreno u pisanom obliku između društva SIEMENS ENERGY i Dobavljača. SIEMENS 
ENERGY pridržava pravo opozvati narudžb u, za što SIEMENS ENERGY ne mora platiti nikakvu 
naknadu osim ako od Dobavljača nije primio urednu potvrdu narudžbe u razumnom roku, ali ne 
kasnije od dva tjedna nakon datuma zaprimanja narudžbe. Smatra se da j e opoziv bio 
pravovremen ako je obavijest o istom poslana Dobavljaču prije nego što je SIEMENS ENERGY 
primio potvrdu narudžbenice.  
 
3.2. Ako potvrda narudžbenice odstupa od narudžbe, Dobavljač mora u potvrdi narudžbenice jasno 
navesti sva takva odstupanja.  SIEMENS ENERGY je obvezan izvršiti obveze prema tom 
odstupanju samo ako je za to dao svoju izričitu pisanu suglasnost. Bezuvjetno prihvaćanje robe 
koju isporučuje Dobavljač od strane društva SIEMENS ENERGY ne smatra se prihvaćanjem 
nekog takvog odstupanja . 
 
3.3. Opći uvjeti Dobavljača nisu obvezujući za SIEMENS ENERGY, osim ako je SIEMENS ENERGY 
dao svoju pisanu potvrdu prihvaćanja.  Bilo kakvo upućivanje u narudžbi na dokumente ponude 
Dobavljača od strane društva SIEMENS ENERGY ne smatra se prihvaćanjem uvjeta 
Dobavljača.  
 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          2                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
3.4. Uvjeti poslovanja Dobavljača ili nekog njegovog podizvođača dostavljeni u papirnatom ili 
digitalnom obliku, zajedno s isporukom softvera, nisu obvezujući za SIEMENS ENERGY, osim 
ako je SIEMENS ENERGY za to dao svoju prethodnu posebnu pisanu suglasnost.  To vrijedi 
osobito ako SIEMENS ENERGY ili neka treća osoba povezana s društvom SIEMENS ENERGY 
(npr. zaposlenici, konzultanti, kupci društva SIEMENS ENERGY) izvrši postupak koji prema tim 
uvjetima predstavlja osnovu za sklapanje ugovora, ili ako se kartice  za registraciju softvera ili 
druge kartice pošalju Dobavljaču.  
 
 
4. Rok isporuke, posljedice kašnjenja  
 
4.1. Osim ako nije izričito dogovoreno drugačije, rok za isporuku robe ili usluge počinje teći na dan 
narudžbe, osim ako je izričito ugovoren drugačiji početak.  Ako takav rok nije dogovoren, 
Dobavljač mora bez odgode isporučiti robu ili usluge. Dan koji će se smatrati isporukom robe bit 
će datum primitka na lokaciji koju navodi SIEMENS ENERGY („mjesto uporabe“). Ako isporuka 
uključuje postavljanje ili montažu, da n koji će se smatrati isporukom bit će datum primopredaje  
robe po  izvršenom postavljanju ili mon taži. U slučaju predvidivog kašnjenja isporuke, Dobavljač 
će o tome bez odlaganja obavijestiti SIEMENS ENERGY i u vezi toga zatražiti od društva 
SIEMENS ENERGY odluku. U tom slučaju rok za isporuku robe ili usluga produžit će se samo 
ako je SIEMENS ENERGY izričito prihvatio takvo produženje u pisanom obliku.  
 
4.2.      SIEMENS ENERGY ima pravo zaračunati kaznu od 0,5% od ukupne vrijednosti narudžbe za 
svaki započeti kalendarski dan kašnjenja s isporukom robe ili usluga, ali maksimalno 10% od 
ukupne vrijednosti narudžbe.  Takva je kazna neovisna od krivnje Dobavljača i bilo kakvog 
dokaza štete. SIEMENS ENERGY pridržava pravo na odštetu koja premašuje iznos kazne. U 
slučaju kašnjenja SIEMENS ENERGY ima pravo odstupiti iz ugovora nakon isteka razumnog 
dodatnog roka za isporu ku od strane Dobavljača. To vrijedi i ako je SIEMENS ENERGY dosad 
bez zadrške prihvaćao zakašnjele parcijalne isporuke. U slučaju ugovora kod kojeg je rok 
isporuke od velikog značaja, SIEMENS ENERGY nema obvezu produžiti rok za isporuku.  
 
4.3. U slučaju da se za vrijeme trajanja roka za isporuku može vidjeti da Dobavljač neće uredno 
isporučiti robu ili usluge ili ispuniti obveze u dogovorenom roku, SIEMENS ENERGY ima pravo 
poduzeti sve potrebne mjere kako bi spriječio neminovno kašnjenje isporuke o trošku i riziku 
Dobavljača.  
 
4.4. U slučaju prijevremene isporuke SIEMENS ENERGY pridržava pravo Dobavljaču zaračunati 
dodatne troškove, npr. troškove skladištenja i osiguranja, kao i izvršiti uplatu prema 
dogovorenom datumu isporuke.  Do dogovorenog datuma SIEMENS ENERGY ima isključivu 
odgovornost depozitara.  
 
4.5. Dobavljač je suglasan na zahtjev SIEMENS ENERGY dostavljati svoja financijska i nezavisna 
bonitetna izvješća (npr. „D&B“, BON -2, potvrde poslovnih banaka i sl.) s ciljem praćenja kreditne 
sposobnosti. Ukoliko SIEMENS ENERGY iz dostavljenih ili javno dostup nih podataka procijeni 
da je došlo do značajnije promjene kreditne sposobnosti, ili ako je protiv Dobavljača pokrenut 
stečajni postupak ili postupak likvidacije ili ako dođe do promjene u vlasničkoj strukturi 
Dobavljača ili odbije dostaviti tražene po datke, SIEMENS ENERGY ima pravo u potpunosti ili 
djelomično otkazati ugovor bez da snosi ikakve posljedice.  Dobavljač mora odmah o takvim 
okolnostima obavijestiti SIEMENS ENERGY.  
 
 
5. Otprema, isporuka, prijenos rizika, kontrola izvoza  
 
5.1. Kod isporuka koje uključuju postavljanje ili montažu kao i kod usluga rizik se prenosi prilikom 
primopredaje  (u slučaju navedenih isporuka  roba, prijelaz rizika nastupa po izvršenom 
postavljanju ili montaži) ; za isporuke koje ne uključuju postavljanje ili montažu rizik se prenosi 
prilikom primitka na odredištu od strane društva SIEMENS ENERGY. Ako je sjedište Dobavljača 
i mjesto isporuke u EU -u, vrijede Incoterms®2020 za DDP (odredište). Ako je u ovom slučaju  
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          3                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
dogovorena isporuka na gradilišta ili izravno trećim osobama, Dobavljač snosi troškove i rizik 
za istovar robe. Ako sjedište Dobavljača ili mjesto isporuke nisu u EU -u, vrijede Incoterms®2020 
za DAP (odredište). Ako se u ovom slučaju dogovori isporuka na g radilišta ili izravno trećim 
osobama, vrijede Incoterms®2020 DPU (odredište).  
 
5.2. Djelomična isporuka kao i isporuka manja ili veća od ugovorenog dopuštena je samo ako je 
SIEMENS ENERGY za to prethodno dao svoju izričitu suglasnost u pisanom obliku. Roba se 
isporučuje odjelu za primopredaju robe na mjestu određenom za isporuku u roku dogovorenom 
za primitak robe prema narudžbi. Svaka isporuka popraćena je dostavnicom na kojoj se nalaze 
pojedinosti o neto  težini po stavci, broj narudžbenice za cijelu narudžbu i adresa za dostavu.  
 
5.3. Svi zahtjevi društva SIEMENS ENERGY u pogledu načina prijevoza, odabiru prijevoznika i 
propisi otpreme moraju se strogo poštovati.  Osim ako SIEMENS ENERGY ne zatraži određeni 
način prijevoza, roba se mora otpremiti za najmanji mogući trošak. U suprotnom, Dobavljač 
snosi sve negativne posljedice i dodatni trošak. Dobavljač snosi dodatni trošak koji proizlazi iz 
potrebe da se poštuje r ok isporuke tako da se roba pošalje ekspresnom pošiljkom. Ako 
dogovoreni instrumenti plaćanja (npr. akreditiv) i dokumenti za otpremu, osobito podaci 
narudžbenice, nedostaju ili nisu potpuni, SIEMENS ENERGY ima pravo odbiti pošiljku na trošak 
i rizik Dobav ljača.  
 
5.4.       Propisi o kontroli izvoza i vanjskoj trgovini  
 
Dobavljač je dužan postupati u skladu sa svim  važeć im propis ima o kontroli izvoza, carini i 
vanjskoj trgovini („Propisi o vanjskoj trgovini”). Dobavljač  posebno  izjavljuje i jamči da nijedan 
od njegovih proizvoda ili usluga pruženih na temelju  ugovor a ne sadržava proizvode i/ili usluge 
čiji je uvoz ograničen prema Propisima o vanjskoj trgovini koji se primjenjuju na SIEMENS 
ENERGY , uključujući, ali se ne ograničavajući na  Uredbe Vijeća (EU) 833/2014, 692/2014, 
2022/263 ili 765/2006, uključujući njihove  izmjen e i dopun e, kao i uvozna ograničenja koja 
primjenjuje Carinska i granična zaštita SAD -a. Dobavljač mora obavijestiti SIEMENS ENERGY  
u pisanom obliku , u roku od dva tjedna od zaprimanja narudžbe – a u slučaju bilo kakvih 
promjena bez odlaganja – o svim informacijama i podacima koji bi  društvu SIEMENS ENERGY  
bili potrebni  u svrhu  poštivanja i  postupanja u skladu sa svim Propis ima o vanjskoj trgovini u 
slučaju izvoza i uvoza, kao i ponovnog izvoza, uključujući, ali se ne ograničavajući na sljedeće:  
    – sve primjenjive brojeve popisa izvoza, uključujući klasifikacijski broj za kontrolu izvoza (engl. 
Export Control Classification Number, ECCN) prema Trgovačkom kontrolnom popisu  SAD-a; i  
 – statističku oznaku robe prema važećoj klasifikaciji robe za statistiku vanjske trgovine i 
Harmoniziranom sustavu nazivlja i brojčanog označavanja robe  (harmoniziran i sustav, engl. 
Harmonized System ), uključujući odgovarajuću tarifnu osnovicu na temelju koje je provedeno  
razvrstavanje proizvoda (npr. kombinirana nomenklatura EU -a, TARIC, US HTS) ; i 
 – podatke o  zemlj i podrijetla (nepovlašteno podrijetlo) kao i regij i podrijetla, ako je primjenjivo 
za dotičnu zemlju podrijetla; dokaz o podrijetlu (npr. paking lista, otpremnica, BOL, GAI) ; i 
 – na zahtjev društva SIEMENS ENERGY : izjavu  o povlašte nosti , uključujući i  izjavu 
Dobavljača o povlaštenom podrijetlu (u slučaju europskih dobavljača) ili potvrde  o povlašteno m 
podrijetlu  (u slučaju neeuropskih dobavljača) ; i 
 – na zahtjev društva SIEMENS ENERGY : dokaz o zemlji podrijetla sirovina željeza i čelika 
koji se koriste za preradu proizvoda.  
Dobavljač snosi odgovornost za sve troškove i/ili štetu koju SIEMENS ENERGY  pretrpi zbog 
bilo kakvog kršenja obveza u skladu s ovim člankom 5.4.  
 
5.5.       Zabrana ponovnog izvoza u Rusiju ( Klauzula „bez Rusije“ ) 
   
Ova odredba primjenjivat će se ako i u mjeri u kojoj: (i) SIEMENS ENERGY isporučuje bilo  
kakvu robu ili tehnologiju Dobavljaču tijekom izvršenja ugovora; (ii) takva isporučena roba ili 
tehnologija jesu ili se odnose na robu uvrštenu na popis u Prilozima navedenima u Članku 12.g 
Uredbe EU -a br. 833/2014 i Uredbe EU br. 765/2006, uključujući njihove izmjene i dopune i (iii) 
isporuka se  izvršava iz EU -a u treću zemlju, uz iznimku partnerskih zemalja kako su navedene 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          4                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
u članku 12.g Uredbe EU br. 833/ 2014 i članku 8.g Uredbe EU -a br. 765/2006, uključujući 
njihove izmjene i dopune:  
- SIEMENS ENERGY zabranjuje Dobavljaču, a Dobavljač je suglasan s takvom zabranom i 
obvezuje se da neće ponovno izvoziti i/ili prosljeđivati, izravno ili neizravno, u Rusiju ili 
Bjelorusiju ili u svrhu korištenja u Rusiji ili Bjelorusiji bilo koju robu  (hardver i/ili softver i/ili 
tehnologiju i s time povezanu dokumentaciju, neovisno o načinu pružanja ili isporuke istih) koju 
SIEMENS ENERGY proda, isporuči, preda ili izveze Dobavljaču na temelju ugovora.  
- SIEMENS ENERGY zabranjuje Dobavljaču, a Dobavljač je suglasan s a zabranom da u vezi s 
robom namijenjenom za prodaju, isporuku, prijenos ili izvoz, direktno ili indirektno, u Rusiju ili 
Bjelorusiju ili u svrhu korištenja u Rusiji ili Bjelorusiji, koristi  (uključujući podlicenciranje, prodaju 
i/ili prijenos) bilo koje pravo intelektualnog vlasništva, poslovne tajne, materijale i/ili druge 
informacije zaštićene pravima intelektualnog vlasništva ili poslovnom tajnom, koja su 
licenciran e, prodan e, prenesen e ili na drugi način  učinjene dostupnim a Dobavljaču na temelju 
ugovora. Ugovorne strane su suglasne da  se, sukladno odredbama ovog članka, uz prava 
izričito dodije ljena odredbama ugovora, Dobavljaču  nisu dodijeljena ni ustupljena nikakva 
dodatna prava u odnosu na prava intelektualnog vlasništva, poslovne tajne ili drug e informacij e. 
- SIEMENS ENERGY će biti ovlašten raskinuti ili otkazati ugovor pisanom izjavom o raskidu ili 
otkazu ako Dobavljač postupi protivno obvezama iz članka 5.5. ovih Općih uvjeta nabave. 
Dobavljač je obvezan nadoknaditi društvu SIEMENS ENERGY sve troškove i štetu 
koju  SIEMENS ENE RGY pretrpi takvim raskidom ili otkazom ugovora. Neovisno o navedenom, 
Dobavljač je u tom slučaju obvezan isplatiti društvu SIEMENS ENERGY ugovornu kaznu u 
iznosu od 20 % (dvadeset posto) nabavne cijene/vrijednosti isporučene robe.  
- Neovisno o pravima društva SIEMENS ENERGY iz prethodnog stavka, Dobavljač je dužan 
obeštetiti i osloboditi SIEMENS ENERGY u cijelosti od bilo kakvih zahtjeva, postupaka, tužbi, 
kazni, gubitaka, troškova ili štete koje bi SIEMENS ENERGY pretrpio ili koji bi  mu nastali na 
temelju odluke bilo kojeg javnog tijela ili zahtjeva trećih osoba na temelju ili vezano uz 
Dobavljačevo kršenje obveza iz članka 5.5. ovih Općih uvjeta nabave te će Dobavljač 
nadoknaditi društvu SIEMENS ENERGY sve gubitke i troškove poveza ne s time.  
 
5.6. SIEMENS ENERGY nije obvezan ispuniti ugovor ukoliko njegovo ispunjenje priječi bilo koja 
zapreka postavljena nacionalnim ili međunarodnim vanjskotrgovinskim ili carinskim zahtjevima 
ili bilo kojim embargom ili drugim sankcijama.  
 
5.7. Izravne isporuke kupcima društva SIEMENS ENERGY šalju se po potrebi i prema isključivom 
zahtjevu društva SIEMENS ENERGY i to u neutralnoj ambalaži i s dokumentima za otpremu na 
ime i u korist društva SIEMENS ENERGY.  Dobavljač mora društvu SIEMENS ENERGY 
dostaviti presliku tih dostavnica.  
 
5.8. Ne vrijedi nikakav pridržaj prava vlasništva bilo koje prirode od strane Dobavljača.  
 
5.9. Ako je cijena navedena bez ambalaže, ambalaža se naplaćuje po cijeni koštanja i posebno 
navodi na fakturama.  Osim ako ugovorne strane ne dogovore drugačije, vrijednost ambalažnog 
materijala koje SIEMENS ENERGY vraća Dobavljaču za ponovnu uporabu plaća Dobavljač. 
Dobavljač snosi odgovornost za svaku štetu prouzročenu neadekvatnom ambalažom. Ako 
isporučuje opasnu robu, Dobavljač se mora pridržavati svih važećih zakonskih odredbi, osobito 
onih koje se odnose na vrstu i obilježavanje ambalaže i na korištena sredstva prijevoza.  
 
5.10.  Za izvođenje radova i usluga iz ovog ugovora, Dobavljač smije koristiti samo one zaposlenike 
koji nisu na popisu relevantnih nacionalnih europskih i američkih sankcijskih lista temeljenih na 
propisima o međunarodnoj trgovini.  
 
5.11.  Dobavljač mora samostalno obaviti radove. Dobavljač smije dio radova dodijeliti trećoj strani (tj. 
podizvođaču ili ovlaštenom posredniku). SIEMENS ENERGY mora trećoj strani prije početka 
radova izdati pisano odobrenje za izvođenje navedenih radova. D obavljač mora u pisanom 
obliku obavijestiti SIEMENS ENERGY o uključivanju daljnjih trećih strana i dostaviti sve 
potrebne dokumente za izdavanje odobrenja navedenoj trećoj strani.  
 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          5                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
6. Obustava, storno  
 
6.1. SIEMENS ENERGY pridržava pravo u bilo koje vrijeme zahtijevati od Dobavljača da obustavi 
ispunjenje ugovora.  Ako se ispunjenje ugovora obustavi na razdoblje dulje od tri mjeseca, 
Dobavljač mora društvu SIEMENS ENERGY detaljno prikazati troškove koji su za njega nastali 
zbog takve obustave. Međutim, SIEMENS ENERGY nije odgovoran Dobavljaču za izgubljenu 
dobit. Do bavljač može tražiti nadoknadu samo za takav dokazani trošak. Dobavljač ne može 
tražiti nadoknadu za troškove koji su nastali kao rezultat obustave kraće od tri mjeseca, a 
također niti za troškove nastale tijekom prva tri mjeseca ako je obustava trajala du že od tri 
mjeseca.  
 
6.2. SIEMENS ENERGY pridržava pravo povući se iz ugovora, u cijelosti ili djelomično te isti ugovor 
otkazati bez obzira na moguću krivnju Dobavljača.  U tom slučaju Dobavljač ima pravo naplatiti 
društvu SIEMENS ENERGY samo usluge za koje je dokazano da su izvršene do datuma 
povlačenja, umanjeno za sve moguće odbitke i uštede koje proizlaze iz ili se odnose na 
povlačenje.  
 
6.3. SIEMENS ENERGY također zadržava pravo mijenjati opseg isporuke ili usluga. Dobavljač ima 
pravo na odgovarajuće prilagodbe u ugovornoj cijeni.  
 
 
7. Fakturiranje, prijeboj  
 
7.1. Fakture moraju sadržavati sve pojedinosti narudžbenice i moraju se dostaviti odmah po isporuci 
robe ili izvršenju usluga  u SIEMENS ENERGY   Fakture je moguće dostaviti i u PDF obliku  na 
mail: energyeracun.rc -hr@siemens -energy.com , a originale računa je obavezno dostaviti i 
poštom . E-Računi se šalju putem servisa “Moj -eRačun”  te originale faktura nije potrebno  slati 
poštom . Preslike faktura moraju se označiti kao duplikati. Fakture moraju biti formulirane i 
strukturirane tako da omoguće uspoređivanje s narudžbom i njihovu reviziju. Sve fakture moraju 
sadržavati broj narudžbenice i podatke narudžbenice. Fakture koje se odnose na obavljene 
isporuke robe moraju biti popraćene otpremnicama  koje je potvrdio SIEMENS ENERGY . 
Fakture koje se odnose na obavljene usluge i montažu moraju biti popraćene zapisima radnog 
vremena i zapisni cima  o preuzimanju  koje je potvrdio SIEMENS ENERGY. Fakture koje se 
odnose na robu za koju su potrebna izvozna odobrenja moraju sadržavati sve zahtjeve za 
označavanjem koji su ispunjeni.  Fakture  čiji je predmet  međunarodna trgovin a robom obavezno 
moraju sadržavati opis, količinu , tarifni broj  i neto težinu robe po stavkama . 
Dobavljač je dužan prije kreiranja narudžbenice, a najkasnije prije izdavanja  fakture dostaviti  
OIB te OIB obavezno navesti na fakturi . Faktura koja ne sadrži OIB se smatra neispravnom te 
će biti vraćena Dobavljaču  i smatrat će se da faktura nije ni predana . Ako je glavni ured 
Dobavljača unutar EU, Dobavljač mora osigurati porezni broj najkasnije uz dostavu fakture.  U 
slučaju da Dobavljač nema OIB, dužan je dostaviti Izvod iz registracijskog suda zemlje sjedišta 
dobavljača  i drugu zakonom propisanu odgovarajuću dokumentaciju te važe sve ranije 
navedene odredbe  ovog članka  za OIB.  
 
7.2. SIEMENS ENERGY pridržava pravo vratiti fakture, a da ih ne obradi ako one ne ispunjavaju 
njegove uvjete, osobito one uvjete koji se odnose na podatke narudžbenice ili porezne propise. 
U tom slučaju smatrat će se da fakture nisu ni predane. Elektronički rač uni će se prihvatiti samo 
ako su proslijeđeni društvu SIEMENS ENERGY preko EDI -a odnosno putem servisa “Moj -
eRačun” . 
 
7.3. Dobavljač nema pravo na prijeboj potraživanja od društva SIEMENS ENERGY u odnosu na 
potraživanje koje SIEMENS ENERGY ima prema Dobavljaču.  
 
 
 
 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          6                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
8. Uvjeti plaćanja  
 
8.1. Razdoblje u kojemu se fakture moraju platiti počinje s bezuvjetnim prihvaćanjem isporučene 
robe ili usluga od strane društva SIEMENS ENERGY i po primitku uredno izdane fakture.  Ako 
je Dobavljač obvezan osigurati materijalna ispitivanja, zapise o ispitivanjima ili dokumente o 
kontroli kvalitete ili neku drugu dokumentaciju, smatrat će se da su roba i usluge u potpunosti 
isporučeni tek nakon primitka takve dokumentacije.  
 
8.2. Osim ako nije drugačije dogovoreno, plaćanja se vrše u roku od 60 dana neto ili u roku od 30 
dana umanjeno za popust od 3%, po izboru društva SIEMENS ENERGY.  SIEMENS ENERGY 
ima pravo uskratiti plaćanje dok se ne isprave utvrđeni nedostaci. Za vrijeme trajanja razdoblja 
komercijalnog jamstva, SIEMENS ENERGY može uskratiti do 10% vrijednosti ugovora u obliku 
beskamatnog garantnog depozita. Plaćanje se ne smatra potvrdom da su roba ili usluge 
isporučene u skladu s ugovorom, niti odricanjem bilo kojeg prav a koje pripada društvu SIEMENS 
ENERGY. Smatrat će se da su plaćanja pravovremeno izvršena po izvršenju naloga za prijenos 
u banci društva SIEMENS ENERGY do datuma dospijeća uplate. Dobavljač snosi bankovne 
troškove koji nastaju za banku koja prima uplatu. Ako iz bilo kojeg razloga dogovoreno 
osiguranje nije (ili više nije) na raspolaganju, Dobavljač je dužan osigurati društvu SIEMENS 
ENERGY jednakovrijedno osiguranje. U slučaju plaćanja predujma, Dobavljač je obvezan na 
zahtjev društva SIEMENS ENERGY, a pri je izvršenja plaćanja predujma, dostaviti Garanciju za 
povrat predujma koju je izdala prihvatljiva prvorazredna banka, a koja mora biti neopoziva, 
bezuvjetna i plativa na prvi poziv.  
 
8.3. SIEMENS ENERGY ima pravo na prijeboj potraživanja za svoja pridružena društva 
potraživanjima Dobavljača.  
SIEMENS ENERGY ima pravo na prijeboj potraživanja od Dobavljača u odnosu na potraživanje 
koje Dobavljač ima prema društvu SIEMENS ENERGY.  
 
8.4  Ako Dobavljač promjeni IBAN (bankovni račun) ili druge bankovne podatke o kojima je prvotno 
obavijestio SIEMENS ENERGY za potrebe izvršenja plaćanja, ili se bankovni račun Dobavljača 
koji je već naveden u sustavima društva SIEMENS ENERGY razlikuje od banko vnog računa 
navedenog na fakturi Dobavljača, Dobavljač je obvezan o navedenoj promjeni obavijestiti 
SIEMENS ENERGY u što kraćem roku i o svome trošku dostaviti SIEMENS ENERGY -u pisanu 
potvrdu bankarske institucije kao dokaz navedene promjene, kojom se  u slučaju promjene 
bankovnog računa potvrđuje da je Dobavljač vlasnik novog bankovnog računa. U suprotnom, 
SIEMENS ENERGY pored prava povrata fakture sukladno odredbama članka 7.2., zadržava 
pravo računati dospijeće plaćanja Dobavljaču od dana primitka pi sane potvrde bankarske 
institucije o promjeni IBAN -a ili drugih bankovnih podataka, i obustaviti rok plaćanja do 
navedenog dana primitka spomenute potvrde.  
 
 
9. Primopredaja, obavijest o nedostacima, odgovornost za nedostatke, odgovornost za 
proizvode, prava intelektualnog vlasništva, osiguranje kvalitete, odgovornost za štetu , 
dostava dokumentacije  
 
9.1. Sami primitak ili privremena uporaba isporučene robe i usluga ili plaćanja za iste ne predstavlja 
prihvaćanje ili odricanje od prava koja pripadaju društvu SIEMENS ENERGY.  Potvrda primitka 
koju izdaje odjel za prijem robe u društvu SIEMENS ENERGY ne predstavlja konačno 
prihvaćanje isporučene robe  ili izvršenih usluga  od strane društva SIEMENS ENERGY.  
 
9.2. Roba se preuzima (prima) i u razumnom roku nakon primitka pregledava kako bi se ustanovilo 
je li cjelovita i sadrži li vidljive nedostatke.  Ukoliko se nakon primitka robe  ukaže neki nedostatak 
koji se nije mogao otkriti uobičajenim pregledom prilikom primitka robe , SIEMENS ENERGY 
zadržava prava prema Dobavljaču s osnove tih materijalnih  i/ili pravnih  nedostataka za cijelo 
vrijeme važenja  odgovornosti za materijalne nedostatke odnosno odgovornosti po osnovi 
komercijalnog jamstva.  Kada to opravdavaju okolnosti slučaja, SIEMENS ENERGY je ovlašten 
provesti samo nasumičan pregled i provjeru dijela isporučene robe  kao reprezentativnog uzorka . 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          7                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
Ako se ustanovi da dijelovi isporučene robe  ili usluga  (bilo u slučaju provjere  cjelokupno 
isporučene robe , bilo u slučaju nasumične provjere)  ne ispunjavaju zahtjeve društva SIEMENS 
ENERGY ili sadrže materijalne i/ili pravne nedostatke , SIEMENS ENERGY uvijek ima pravo  u 
potpunosti odbiti  svu isporučenu robu ili usluge , a ne samo dio  istih zahvaćenih opisanim 
nedostacima . SIEMENS ENERGY će u najkraćem mogućem roku obavijestiti Dobavljača o 
otkrivenim nedostacima. Ovaj članak se na odgovarajući način primjenjuje i na isporuku usluga.  
 
9.3. Od Dobavljača se zahtijeva da provodi odgovarajuće inspekcije za komponente (npr. sirovine, 
osnovni materijali) koje isporučuje društvu SIEMENS ENERGY od poddobavljača, proizvođača 
i ostalih trećih strana prije primitka kako bi se otkrili bilo kakvi vidljivi ili skriveni nedostaci i da o 
tim nedostacima obavijesti društvo SIEMENS ENERGY i podizvođača, proizvođača i druge 
treće strane bez odgode.  
 
9.4. Dobavljač odgovara SIEMENS ENERGY za materijalne nedostatke ispunjenja Dobavljačeve 
obveze bez ikakvih ograničenja.  Smatra se da materijalni nedostaci postoje:  
 1) ako predmet isporuke  ne odgovara opisu, vrsti, količini i kvaliteti odnosno nema 
funkcionalnost, kompatibilnost, interoperabilnost i druge značajke kako je utvrđeno ugovorom o 
kupoprodaji,  
2) ako predmet isporuke nije priklad an za bilo koju posebnu namjenu za koju je potrebna 
SIEMENS ENERGY i s kojom je SIEMENS ENERGY upoznao Dobavljača  najkasnije u trenutku 
sklapanja ugovora te u odnosu na koju je Dobavljač  dao pristanak,  
3) ako predmet isporuke nije isporučen sa svom dodatnom opremom i uputama, uključujući 
upute za instalaciju, kako je utvrđeno ugovorom o kupoprodaji ,  
4) ako predmet isporuke nije isporučen s ažuriranjima kako je utvrđeno ugovorom o kupoprodaji , 
5) ako predmet isporuke nije priklad an za upotrebu u svrhe za koje bi se predmet isporuke iste 
vrste uobičajeno koristi o, uzimajući u obzir sve propise Europske unije i propise Republike 
Hrvatske, tehničke standarde ili, ako takvih tehničkih standarda nema, primjenjive kodekse 
ponašanja u određenom području ako oni postoje,  
6) ako predmet isporuke ne odgovara kvaliteti i opisu uzorka ili modela koji je Dobavljač  stavio 
na raspolaganje SIEMENS ENERGY prije sklapanja ugovora,  
7) ako predmet isporuke nije isporučen s dodatnom opremom, uključujući ambalažu, upute za 
instalaciju ili druge upute, čiji primitak SIEMENS ENERGY može razumno očekivati,  
8) ako predmet isporuke ne odgovara količini ili nema ona svojstva i druge značajke, uključujući 
one koje se odnose na trajnost, funkcionalnost, kompatibilnost i sigurnost, koji su uobičajeni za 
predmet isporuke iste vrste i koje SIEMENS ENERGY može razumno očekivati s obzirom na 
prirodu predmeta isporuke te uzimajući u obzir sve javne izjave koje su dali Dobavljač  ili druge 
osobe u prethodnim fazama lanca transakcija, uključujući proizvođača, ili koje su dane u njihovo 
ime, osobito u oglašavanju ili označi vanju,  
9) ako je predmet isporuke nepravilno instaliran odnosno montiran, a usluga instalacije odnosno 
montaže čini dio ugovora o kupoprodaji i obavio ju je Dobavljač  ili osoba za koju on odgovara 
ili, 
10) ako je predmet isporuke za koj eg je bilo predviđeno da ga instalira odnosno montira 
SIEMENS ENERGY nepravilno instaliran odnosno montiran, a nepravilna instalacija odnosno 
montaža posljedica je nedostatka u uputama koje je dostavio Dobavljač . 
U smislu odredbi ovog članka, „predmetom isporuke“ smatra ju se i roba i usluge.  
 
9.5. U slučaju materijalnih nedostataka, SIEMENS ENERGY je  uvijek  ovlašten od Dobavljača:  
 1) zahtijevati uklanjanje nedostatka,  
2) zahtijevati predaju druge robe ili izvršenje nove usluge bez nedostatka,  
3) zahtijevati razmjerno sniženje cijene,  
4) izjaviti da raskida ugovor,  
5) u svakom slučaju, tražiti naknadu štete.  
SIEMENS ENERGY ima pravo slobodnog izbora između popravka i zamjene robe ili izvršenja 
nove usluge bez materijalnog nedostatka , kao i pravo uskratiti plaćanje bilo kojeg nepodmirenog 
dijela cijene sve dok Dobavljač ne ispuni svoje obveze po osnovi odgovornosti za materijalne 
nedostatke.  Troškove otklanjanja  nedostatka (u što su uključeni osobito i troškovi demontaže, 
transporta i ponovne montaže)  i predaje druge robe ili izvršenja nove usluge bez nedostatka 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          8                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
snosi Dobavljač.  Dobavljač je nedostatke dužan otkloniti u razumnom roku od trenutka kada je 
SIEMENS ENERGY obavijestio Dobavljača o nedostatku te bez znatnih neugodnosti za 
SIEMENS ENERGY . SIEMENS ENERGY nije dužan platiti za uobičajenu upotrebu zamijenjene 
robe ili korištene usluge tijekom razdoblja prije njezine zamjene odnosno ponovne isporuke.  
 
9.6. Dobavljač jamči SIEMENS ENERGY da će koristiti najbolje, prikladne i potpuno nove materijale, 
proizvode proizvoditi na odgovarajući način i u skladu s temeljnim tehničkim nacrtima te da će 
se pobrinuti za njihovu pravilnu montažu.  Nadalje, Dobavljač jamči SIEMENS ENERGY da će, 
povrh  obveze  koja se odnosi na odgovornost za materijalne nedostatke isporučene robe ili 
pružene usluge,  vratiti plaćenu kupoprodajnu cijenu ili zamijeniti ili popraviti robu odnosno 
iznova pružiti uslugu, već prema izboru SIEMENS ENERGY, ako ona ne zadovoljava potrebne 
specifikacije ili druge zahtjeve u roku  određenom u nastavku . Rok važenja komercijalnog 
jamstva koji Dobavljač daje za robu i usluge iznosi dvije godine , a rok važenja komercijalnog 
jamstva za proizvode i usluge koji postaju fiksni dio građevina ili zemljišta traje tri godine. Rok 
važenja komercijalnog jamstva za zamjenske proizvode  odnosno usluge  nakon ispravka 
nedostataka koje SIEMENS ENERGY prijavi počinje iznova teći. Rok važenja komercijalnog 
jamstva za isporučenu robu počinje teći s postavljanjem ili montažom isporučenih proizvoda  
(ako je usluga postavljanja ili montaže uključena u isporuku robe) , za usluge s njihovom 
primopredajom, za isporučenu robu koja ne uključuje postavljanje ili montažu  s isporukom na 
odredište, a za skrivene nedostatke s njihovim utvrđivanjem. Rok važenja komercijalnog jamstva 
za robu isporučenu na lokacije na kojima SIEMENS ENERGY koristi robu Dobavljača za 
izvršenje ugovora izvan svojih prostorija počinje teći s primopredajom usluga koje pruža 
SIEMENS ENERGY svojem  naručitelj u. Smatrat će se da je to vreme nsko ograničenje 
poštovano ako je SIEMENS ENERGY iskoristio pravo na potraživanja na osnovu komercijalnog  
jamstva od Dobavljača u navedenim rokovima u pisanom obliku. Dobavljač će ovo komercijalno 
jamstvo dostaviti SIEMENS ENERGY na trajnom nosaču podataka najkasnije u trenutku 
primopredaje, a isto će svojim sadržajem ispunjavati pretpostavke iz čl. 423. st. 9. Zakona o 
obveznim odnosima. Neispunjenje ovih obveza ne utj eče na valjanost komercijalnog jamstva . 
 
9.7. Ako Dobavljač pruža usluge ili osoblje za projektiranje, savjetovanje, dokumentiranje kao i 
softverske usluge i osoblje, Dobavljač u potpunosti jamči za ispravnost i cjelovitost pisanih i 
usmenih informacija i uputa u razdoblju od dvije godine nakon što iste dostavi.  
 
9.8. Poddobavljači Dobavljača smatraju se njegovim izvršiteljima  za koje Dobavljač odgovora u 
cijelosti.  
 
9.9. SIEMENS ENERGY može od Dobavljača tražiti da ili odmah ispravi nedostatke utvrđene u ranije 
navedenim rokovima komercijalnog jamstva o trošku  Dobavljača na odredištu , bez neugodnosti 
po SIEMENS ENERGY,  ili da u utvrđenom roku osigura zamjensku  robu i usluge bez 
nedostataka. SIEMENS ENERGY je ovlašten potraživati sve troškove koji nastaju u vezi 
ispravljanja nedostataka, u što su osobito uključeni troškov i (de)montaže i uklanjanja  te 
transporta . Dobavljač mora bez odlaganja nadoknaditi društvu SIEMENS ENERGY sve 
troškove inspekcije ako je inspekcijom utvrđeno da postoje nedostaci. U slučaju predstojeće 
opasnosti, npr. kako bi izbjegao vlastitu po vredu, ili ako Dobavljač ne ispravi nedostatke u 
razumnom roku, SIEMENS ENERGY ima pravo od trećih osoba nabaviti zamjenske proizvode  
odnosno osigurati pružanje zamjenskih usluga  bez nedostataka, bez prethodne obavijesti i ne 
dovodeći u pitanje njegova potraživanja na osnovu  komercijalnog  jamstva prema Dobavljaču ili 
popraviti ili dati popraviti robu s nedostacima o trošak Dobavljača. Dobavljač mora društvu 
SIEMENS ENERGY u cijelosti isplatiti troškove za takve popravke, čak i ako oni premašuju 
trošak popra vka u režiji Dobavljača bez odlaganja po pozivu društva SIEMENS ENERGY.  
 
9.10. Dobavljač odgovara SIEMENS ENERGY za pravne nedostatke ispunjenja Dobavljačeve 
obveze bez ikakvih ograničenja. SIEMENS ENERGY je u pogledu pravnih nedostataka ovlašten  
(prema svom izboru) : 
 
1) zahtijevati od dobavljača otklanjanje tih nedostataka , 
2) zahtijevati razmjerno sniženje kupoprodajne cijene,  
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          9                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
3) raskinuti ugovor o kupoprodaji (ako raskid ne nastupa silom zakona),  
4) a u svakom slučaju tražiti naknadu štete.  
Dobavljač mora obeštetiti i osloboditi od odgovornosti SIEMENS ENERGY za sporove koji 
proizlaze , primjera radi,  iz povrede nekog prava na patent, autorskog prava, zaštitnog znaka ili 
registriranog dizajna te društvu SIEMENS ENERGY jamčiti neograničenu uporabu isporučenog 
proizvoda , bez odlaganja po pozivu društva SIEMENS ENERGY. Ne dovodeći u pitanje druge 
obveze, Dobavljač će obeštetiti i osloboditi od odgovornosti SIEMENS ENERGY za sva 
potraživanja na temelju odgovornosti za proizvode, a koje imaju treće osobe prema društvu 
SIEMENS ENERGY kao posljedicu nedostataka na proizvodima koje isporučuje Dobavljač , bez 
odlaganja po pozivu društva SIEMENS ENERGY. Dobavljač se obvezuje društvu SIEMENS 
ENERGY nadoknaditi troškove koji nastaju u vezi s obranom od takvih potraživanja ili u vezi s 
obvezom na popravak neispravnih proizvoda , bez odlaganja po pozivu društva SIEMENS 
ENERGY. Dobavljač će društvu SIEMENS ENERGY dati dovoljno dokaza da je za ove rizike 
poduzeo adekvatne mjere osiguranja.  
 
9.11. Dobavljač se obvezuje u razdoblju od 11 godina nakon zadnje isporuke na zahtjev društva 
SIEMENS ENERGY bez odgode staviti mu na raspolaganje imena dotičnih proizvođača, 
uvoznika, p oddobavljača, ali ne kasnije od dva tjedna nakon takvog zahtjeva. Nadalje, Dobavljač 
će društvu SIEMENS ENERGY bez odlaganja staviti na raspolaganje odgovarajuće dokaze 
poput proizvodnih zapisa i dokumenata u kojima se navode serije proizvodnje i isporuke i/ ili 
datum proizvodnje ili isporuke kako bi SIEMENS ENERGY mogao pobiti potraživanja na temelju 
odgovornosti za proizvode.  
 
9.12. Postrojenja ili proizvodi koje isporučuje Dobavljač moraju imati potrebne sigurnosne značajke i 
zadovoljavati važeće sigurnosne standarde (pogotovo važeće sigurnosne standarde na lokaciji 
u slučaju postrojenja ili dijelova istih). U svakom slučaju poštuju se trenutno važeća tehnička 
pravila. Pogotovo se moraju poštovati važeće direktive EU -a, hrvatski zakon o općoj sigurnosti 
proizvoda i bilo koje odredbe (u aktualnom, važećem izdanju) koje se temelje na istima, kao i 
trenutno važeć e verzij e propisa koji uređuju europsk e standard e, hrvatsk e standard e i druga 
slična pravila. Postrojenja, sustavi ili proizvodi koje isporučuje Dobavljač moraju imati oznake 
CE koje zahtijevaju važeće direktive EZ i hrvatsko zakonodavstvo. Po isporuci, Dobavljač 
predaje društvu SIEMENS ENERGY izjave o sukladnosti EZ -a zaje dno s kratkim tehničkim 
opisima, kao i upute i zahtjeve za ugradnju, ako je to potrebno. Osim toga, Dobavljač mora 
pravovremeno obavještavati SIEMENS ENERGY o promjenama u materijalima, proizvodnim 
postupci ma, dijelovima poddobavljača i izjavama o sukladnosti EZ -a. Prilikom isporučivanja 
opreme koju će sklapati SIEMENS ENERGY ili treća strana, Dobavljač u potrebnoj mjeri predaje 
društvu SIEMENS ENERGY svu dokumentaciju potrebnu društvu SIEMENS ENERGY, 
uključ ujući rasporede sklapanja, liste podataka, upute za ugradnju, upute za preradu, 
skladištenje, upravljanje i održavanje, popise rezervnih i nepotrošnih dijelova itd. Isporučeni 
proizvodi moraju biti označeni na hrvatskom jeziku i – ako to SIEMENS ENERGY zat raži – na 
drugim jezicima. Zahtjevi i upute za upravljanje moraju biti u dva primjerka na hrvatskom jeziku 
i – ako to SIEMENS ENERGY zatraži – na drugim jezicima.  
 
9.13.   Dobavljač će pravodobno osigurati na zahtjev društva SIEMENS ENERGY sve potrebne 
podatke i informacije u skladu s primjenjivim propisima Mehanizma Europske unije za ugljičnu 
prilagodbu na granicama  (EU Carbon Border Adjustment Mechanism (CBAM)) , kako bi društvo 
SIEMENS ENERGY ispunilo svoje vanjske obveze. Najnovijim dostignućima i informacijama o 
razvoju CBAM -a, kao i smjernicama o istom, može se pristupiti na službenoj web stranici Carbon 
Border Adjustment Mechanicsm , koja je trenutno dostupna na sljedećoj poveznici: Carbon 
Border Adjustment Mechanism (europa.eu) . 
 
9.14. SIEMENS ENERGY zadržava pravo tražiti dokaz Dobavljačevog sustava provjere kvalitete i 
Dobavljačevu dokumentaciju o izvršenim provjerama kvalitete i u bilo koje doba provesti 
nadzornu provjeru na lokaciji Dobavljača. Dobavljač isplaćuje naknadu društvu S IEMENS 
ENERGY za troškove nadzorne provjere, ako se tijekom provjere pronađu nedostaci u sustavu 
kontrole kvalitete ili greške u dokumentaciji provjera kvalitete.   
 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          10                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
9.15. Prije potrebnog upozorenja o proizvodu, Dobavljač će odmah direktno obavijestiti SIEMENS 
ENERGY pisanim putem.  
 
9.16. SIEMENS ENERGY ne snosi nikakvu odgovornost za štete iz područja zaštite na radu, koje bi 
mogle nastati kod zaposlenika  Dobavljača i njegovih poddobavljača kao ni za štete prema 
Dobavljaču odnosno štete koje Dobavljač počini trećim osobama, izuzev šteta koje su nastale 
namjerom ili krajnjom nepažnjom društva SIEMENS ENERGY. Dobavljač preuzima potpunu 
zakonsku odgovornost z a provođenje svih mjera zaštite na radu u okviru ugovorenih poslova iz 
ovog Ugovora. Na isti način Dobavljač odgovara i za sve rado ve koje je povjerio kooperantima. 
Dobavljač je u obvezi izvoditi radnje i aktivnosti iz ovog Ugovora na način da se spriječe sve 
prijave ili objave na štetu društva SIEMENS ENERGY i da se spriječi narušavanje poslovnog 
ugleda Dobavljača.  
 
9.17. U slučaju raskida Ugovora ili bilo koje povrede ugovornih obveza, za koje odgovara 
isključivo  SIEMENS ENERGY, SIEMENS ENERGY  je dužan platiti Dobavljač u sve dospjele 
iznose za isporučenu ugovornu opremu i uredno izvršene radove no nije obvezan naknaditi bilo 
kakve troškove i/ili štetu koja je nastala zbog povrede ugovorne obveze odnosno zbog raskida 
ugovora osim u slučaju krajnje nepažnje ili namjere od strane SIEMENS ENERGY.  
 
9.18. Dobavljač odgovara SIEMENS ENERGY za svaku štetu koja bi se odnosila na ovaj Ugovor ili 
bi iz njega proizišla, a  koja je nastala  krivnjom Dobavljača.  
 
 
10. Materijal koji dobavlja SIEMENS ENERGY  
 
10.1.  Materijal koji dobavlja SIEMENS ENERGY ostaje u vlasništvu društva SIEMENS ENERGY i 
treba ga bez naknade zasebno uskladištiti, označiti i njime upravljati.  Na zahtjev društva 
SIEMENS ENERGY, Dobavljač potvrđuje primitak materijala kojeg dobavlja SIEMENS 
ENERGY. Dobavljač taj materijal može koristiti samo u svrhu izvršavanja narudžbi društva 
SIEMENS ENERGY. Dobavljač isplaćuje naknadu društvu SIEMENS ENERGY z a smanjenje 
vrijednosti i gubitak. Isključuju se potraživanja Dobavljača za odštetu u slučaju z akašnjele 
dostave takvog materijala kao i bilo koje pravo na zadržavanje.  
 
11. Posebni uvjeti za hardver i softver  
 
11.1.  Ako nije drukčije dogovoreno u narudžbi, hardver i softver uvijek čine jedan proizvod.  
 
11.2.  Ako Dobavljač treba isporučiti softver koji nije razvio za SIEMENS ENERGY, Dobavljač daje 
društvu SIEMENS ENERGY neisključivo pravo na prijenos, upotrebu, distribuciju, kopiranje, 
davanje podlicencije, uređivanje i dodjeljivanje tog softvera u svrhu njegove namijenjene i 
ugovorno dogovorene upotrebe.  Trajanje prava na korištenje ne ograničava se u slučajevima 
kada je dogovorena jednokratna isplata za korištenje tog softvera. Za softverske proizvode koji 
su razvijeni za SIEMENS ENERGY, Dobavljač društv u SIEMENS ENERGY daje isključivo i 
prenosivo pravo za sve kategorije upotrebe, koje vremenski i prostorno neograničeno zabranjuje 
Dobavljaču korištenje softvera za bilo koju namjenu. Ako nije drukčije dogovoreno, softver se 
isporučuje zajedno s posljednjom  verzijom izvornog koda. Dobavljač instalira softver i dostavlja 
nosač podataka koji se može pregledati na sustavu društva SIEMENS ENERGY u izvornom 
kodu i objektnom kodu s pripadajućom dokumentacijom (sadržaj i struktura nosača podataka, 
program i grafiko ni protoka podataka, postupci ispitivanja, ispitni programi, obrada grešaka, itd.). 
Osim te dokumentacije, Dobavljač društvu SIEMENS ENERGY prije prihvaćanja dostavlja 
sveobuhvatnu korisničku dokumentaciju u pisanom obliku na hrvatskom jeziku i/ili bilo ko jem 
jeziku po odabiru društva SIEMENS ENERGY i u dovoljnom broju primjeraka.  
 
11.3.  Softver koji je razvijen za SIEMENS ENERGY izričito se prihvaća u obliku zapisnika o 
preuzimanju u pismenom obliku ako zadovoljava dogovorene funkcionalne specifikacije. Svi 
popravci koje treba izvršiti Dobavljač također će biti uključeni u zapisnik o preuzimanju. Ako 
SIEMENS ENERGY ne prihvati isporuku četiri tjedna nakon Dobavljačeve obavijesti o 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          11                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
spremnosti za preuzimanje, ili ako SIEMENS ENERGY odbije preuzimanje bez obrazloženja, 
softver će se smatrati prihvaćenim nakon najmanje četiri tjedna testnog rada bez naknade i ako 
je takav testni rad dao zadovoljavajuće rezultate i nije uzrokovao nijednu  poruku o grešci. U 
slučaju nedoumice, navedeno razdoblje počinje s komercijalnom uporabom softvera od strane 
društva SIEMENS ENERGY ili krajnjih korisnika društva SIEMENS ENERGY, koji god da je 
posljednji.  
 
11.4.  Dobavljač u roku važenja komercijalnog jamstva bez naknade daje društvu SIEMENS ENERGY 
na raspolaganje sve kasnije verzije programa u kojima su greške odstranjene (ažurirane 
verzije).  Nadalje, Dobavljač nudi društvu SIEMENS ENERGY održavanje softvera po 
konkurentnoj tržišnoj cijeni najmanje pet godina od datuma primopredaje . U skladu s tim, 
naknade za održavanje bit će smanjene u roku  važenja komercijalnog jamstva . 
 
11.5.  Dobavljač obavještava SIEMENS ENERGY – najkasnije do potvrde narudžbe – sadrže li 
proizvodi i usluge koji trebaju biti dostavljeni komponente otvorenog koda. U kontekstu ove 
odredbe izraz „komponente otvorenog koda“ odnosi se na sav softver, hardver i druge 
informacije koje davatelj licence daje bilo kojem korisniku bez plaćanja autorske naknade na 
temelju licence s pravom izmjene i/ili distribucije (npr. GNU G eneral Public License (GPL), GNU 
Lesser GPL (LGPL) ili MIT License).  
  Ako Dobavljač prekasno ili uopće ne obavijesti da njegove usluge sadrže softver otvorenog 
koda, SIEMENS ENERGY ima pravo poništiti narudžbu. Dobavljač je u tom slučaju obvezan 
obeštetiti SIEMENS ENERGY i osloboditi ga od odgovornosti.  
 
11.6.  Ako proizvodi i usluge koje pruža Dobavljač sadrže komponente otvorenog izvornog koda, 
Dobavljač će se pridržavati svih primjenjivih uvjeta licenciranja otvorenog izvornog koda te će 
sva ta prava dati društvu SIEMENS ENERGY i pružiti mu sve informacije koj e su društvu 
SIEMENS ENERGY potrebne kako bi se uskladio s primjenjivom licencom. Dobavljač se 
obvezuje dostaviti društvu SIEMENS ENERGY odmah nakon potvrde narudžbe sljedeće:  
• Cjelokupni izvorni kod relevantnog softvera otvorenog izvornog koda, uključujući skripte 
i informacije o okruženju koje generira, ukoliko to zahtijevaju primjenjivi uvjeti otvorenog 
izvornog koda.  
• Raspored svih otvorenih izvornih datoteka koje se koriste, uz navođenje odgovarajuće 
licence, njezine verzije i uključujući kopiju cjelokupnog teksta takve licence, uključujući 
navode o autorskim pravima. Takav raspored mora imati razumljivu strukturu i 
sadržavati tablicu sadržaja.  
 
11.7.  Dobavljač će obavijestiti SIEMENS ENERGY - najkasnije u vrijeme kada je narudžba potvrđena 
- hoće li bilo koja licenca otvorenog izvornog koda koju Dobavljač upotrebljava biti - u svojoj 
namjeravanoj upotrebi - predmet "Copyleft efekta" koji će utjec ati na proizvode društva 
SIEMENS ENERGY. U kontekstu ove odredbe, "Copyleft efekt" znači da odredbe licence 
otvorenog izvornog koda zahtijevaju da se određeni proizvodi Dobavljača, kao i svi proizvodi 
dobiveni od njega, mogu distribuirati samo u skladu s u vjetima licence otvorenog izvornog koda, 
npr. samo ako je izvorni kod otkriven.  
 
11.8.  Ukoliko Dobavljač do trenutka primitka narudžbe ne navede da njegovi proizvodi i usluge sadrže 
komponente otvorenog izvornog koda ili da li bi se pojavio opisani "Copyleft efekt", SIEMENS 
ENERGY ima pravo otkazati narudžbu u roku od 14 (četrnaest) dana od dana primitka ove 
informacije.  
 
 
12. Posebna klauzula za aktivnosti planiranja  
 
12.1.  Sva dokumentacija, kao što su planovi, nacrti i modeli postaju vlasništvo društva SIEMENS 
ENERGY, čak i u slučaju prijevremenog raskida ugovora, i na zahtjev se predaje društvu 
SIEMENS ENERGY.  Dobavljač daje društvu SIEMENS ENERGY isključivo i prenosivo pravo 
iskorištavanja za sve kategorije upotrebe koje je neograničeno u vremenu i prostoru te 
zabranjuje Dobavljaču upotrebu,  bez potraživanja dodatne naknade, a isto se odnosi na djela 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          12                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
koja proizlaze iz ovog ugovora. SIEMENS ENERGY je prema tome ovlašten u prvobitnom ili 
izmijenjenom obliku implementacijom ili realizacijom iskoristiti ili na bilo koji drugi način 
upotrijebiti nacrte ili ostalu dokumentaciju bez sudjelovanja ili suglasnos ti Dobavljača.  
 
 
13. Nacrti, alati, pomoćni uređaji, suglasnosti  
 
13.1.  Dobavljač će bez naknade dostaviti nacrte i tehnička rješenja kada je to potrebno. Svi alati, 
obrasci, uzorci, modeli, profili, nacrti, standardni listovi sa specifikacijama, predlošci za tiskanje 
i materijali koje Dobavljač dostavi SIEMENS ENERGY, kao i svi materijali proizašli iz toga ostaju 
vlasništvo društva SIEMENS ENERGY i bez prethodne pisane suglasnosti društva SIEMENS 
ENERGY neće biti dostupni nijednoj trećoj strani niti se koristiti u bilo koje druge svrhe osim onih 
dogovorenih ugovorom.  Alati, uzorci, itd. koji su proizvedeni o trošku društva SIEMENS 
ENERGY postaju njegovo vlasništvo po plaćanju.  
 
13.2.  Svi alati i odgovarajući pomoćni uređaji, u širem smislu riječi, jasno su označeni kao vlasništvo 
društva SIEMENS ENERGY i zaštićeni od neovlaštenog pristupa ili uporabe ili se održavaju i 
popravljaju, ako i gdje god se to može primijeniti.  Vraćaju se po izvršenju ili poništenju narudžbe. 
Uz podložnost bilo kojim drugim pravima, SIEMENS ENERGY može tražiti povrat materijala ako 
Dobavljač prekrši gore navedene obveze. Dobavljač nema pravo na zadržavanje.  
 
13.3.  Dobavljač izričito izjavljuje i jamči društvu SIEMENS ENERGY da posjeduje sva industrijska 
ovlaštenja kao i sva druga ovlaštenja, dozvole i/ili licence potrebne da se osigura pružanje 
usluga kao što je dogovoreno u ugovoru i da će, na zahtjev društva  SIEMENS ENERGY, 
dostaviti društvu SIEMENS ENERGY te dokumente.  Ako su za izvršenje radova potrebna 
posebna odobrenja državnih upravnih tijela, dozvole ili postupci preuzimanja, Dobavljač će iste 
pravovremeno ishoditi bez posebne naknade.   
 
14. Mjesto izvršenja, primjenjivi zakoni, sudska nadležnost, salvatorna klauzula, pravo 
pridržaja  
 
14.1.  Mjesto izvršenja za isporuke ili usluge jest odredišna lokacija. Za plaćanje je mjesto izvršenja 
sjedište Naručitelja.  
 
14.2.  Primjenjuje se pravo Republike Hrvatske, uz isključenje trgovačkih običaja i prakse (trgovačke 
uzance), kolizijskih pravila međunarodnog privatnog prava te pravila Bečke (UN) konvencije o 
ugovorima o međunarodnoj trgovini robom iz 1980. godine.   
 
14.3.  Za rješavanje svih s porov a, posebice o provođenju ugovora ili o zahtjevima koji proizlaze iz 
ugovora, isključivo je nadležan stvarno nadležni sud u Zagrebu.  Međutim, SIEMENS ENERGY 
će također imati pravo pokrenuti postupak protiv Dobavljača pred bilo kojim drugim sudom, npr. 
pred sudom opće mjesne nadležnosti  za Dobavljača.  
 
14.4.  Dobavljač nadoknađuje društvu SIEMENS ENERGY sve troškove potrebne za pokretanje 
odgovarajućeg pravnog postupka, pogotovo odvjetničke honorare i sve troškove društva 
SIEMENS ENERGY nastale prije postupka.  
 
14.5.  Ako pojedina odredba ovih Općih uvjeta ili odredbi posebnih ugovora i/ili ostalih dodatnih 
uglavaka sklopljenih u pisanom obliku između društva SIEMENS ENERGY i Dobavljača, jest ili 
postane nezakonita, nevaljana ili neizvršiva prema bilo kojem primjenjivom  pravu ili jurisdikciji 
koja utječe na izvršenje ugovora ili propust da se osigura predmet istog, to neće ni na koji način 
utjecati na zakonitost, valjanost ili izvršivost ostalih odredbi ovih Općih uvjeta ili posebnih i/ili 
ostalih dodatnih uglavaka  između ugovornih strana. U takvom slučaju, bilo koja nevaljana, 
nezakonita ili neizvršiva odredba(e) smatrat će se odvojenom od i neće imati učinka na ostatak 
ugovornih odredbi te će SIEMENS ENERGY i Dobavljač tražiti učinkovito rješenje da takvu 
odredbu zamijene odredbom čiji će sadržaj biti usklađen s važećim zakonskim okvirima i, u mjeri 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          13                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
u kojoj je to moguće, imati gospodarski učinak koji su ugovorne strane imale namjeru postići 
zamijenjenom odredbom.  
 
14.6.  Obveza društva SIEMENS ENERGY u pogledu ispunjenja ovog Ugovora uvjetovana je 
ograničenjima koje proizlaze iz zahtjeva vanjskotrgovačkih i carinskih propisa hrvatskog i 
međunarodnog prava ili bilo kakvog embarga i/ili drugih sankcija.  
 
 
15. Povjerljivost, zaštita podataka  
 
15.1.  Dobavljač se obvezuje da neće otkrivati povjerljive informacije koje se odnose na SIEMENS 
ENERGY ili predmet ugovora, a koje je zakonito stekao u vezi s narudžbom, osim ako takve 
informacije postanu općepoznate ili Dobavljač dođe u njihov posjed drugim zakonitim načinom. 
Nadalje, Dobavljač se obvezuje na povjerljivost u pogledu rezultata ili djelomičnih rezultata koje 
je dobio prilikom ispunjenja na rudžbe te ih smije koristiti isključivo za ispunjenje važeće 
narudžbe.  Ako Dobavljač angažira treću osobu za ispunjenje svojih ugovornih obveza, on se 
mora pobrinuti da se dotična treća osoba ugovorom obveže na barem istu razinu povjerljivosti.  
 
15.2.  Isto vrijedi za osobne podatke koji se odnose na SIEMENS ENERGY ili neku treću osobu, u čiji 
posjed Dobavljač dođe u vezi s ugovorom sklopljenim s društvom SIEMENS ENERGY. 
Dobavljač mora takve informacije zaštititi i ne dopustiti da se one ustupe tre ćim osobama te 
svoje zaposlenike (uključujući zaposlenike, vanjsko angažirano osoblje i slobodne stručnjake) 
koji rade na zadacima relevantnima za ugovor obvezati na istu razinu povjerljivosti.  
 
15.3.  Podaci Dobavljača (podaci trgovačkog registra, adresa, brojevi telefona i faksimila kao i druge 
informacije potrebne za korespondenciju suvremenim komunikacijskim alatima, lokacije, osobe 
za kontakt, naručena roba i količina robe za isporuku) u čiji posjed dođe SIEMENS ENERGY u 
vezi s dotičnim poslovnim transakcijama automatski će se obrađivati samo za ispunjenje 
ugovora, a osobito za potrebe administracije i fakturiranja. Iz tehničkih razloga takvi će se podaci 
možda morati pohraniti na poslužiteljim a kompanije koja je članica grupe SIEMENS ENERGY.  
 
15.4.  Dobavljač je izričito suglasan da se podaci koje dobije iz svake pojedine poslovne transakcije i 
koji se pohranjuju prema točki 15.3. mogu ustupiti drugim društvima povezanima s društvom 
SIEMENS ENERGY.  
 
15.5.  Društvu SIEMENS ENERGY važno je zaštiti osobne podatke. Stoga SIEMENS ENERGY 
obrađuje osobne podatke u skladu s važećim propisima o zaštiti i sigurnosti osobnih podataka. 
U kontekstu poslovnog odnosa s dobavljačima SIEMENS ENERGY obrađuje osobne poda tke 
osoba za kontakt dobavljača, zainteresiranih strana (potencijalnih dobavljača) ili drugih 
poslovnih partnera. Detalji o kategorijama osobnih podataka koji se obrađuju, svrhama obrade 
i pravnom temelju za obradu mogu se pronaći u Pravilima privatnosti d ruštva SIEMENS 
ENERGY dostupnim na početnoj stranici  https://www.siemens -
energy.com/global/en/general/privacy -notice.html  
 
16.  Informacije, deklaracija materijala, RoHS, zbrinjavanje, ambalaža, opasni teret  
 
16.1.  Ukoliko Dobavljač isporučuje proizvode koji podliježu regulatornim ili drugim zakonskim 
zahtjevima u vezi s njihovim plasiranjem na tržište i daljnjim marketingom u Europskom 
gospodarskom prostoru, ili usporedivim zahtjevima u drugim zemljama uporabe koje je odredio 
SIEMENS ENERGY, Dobavljač mora osigurati da proizvodi ispune te zahtjeve u njihovoj verziji 
koja se primjenjuje u trenutku prihvaćanja. Dobavljač mora nadalje osigurati da se svi dokumenti 
i informacije potrebne za dokaziva nje sukladnosti proizvoda s važećim zahtjevima mogu 
dostaviti društvu SIEMENS ENERGY odmah na zahtjev.  
 
16.2.  Neovisno o zakonskoj obvezi informiranja Dobavljač mora društvu SIEMENS ENERGY staviti 
na raspolaganje sve potrebne i korisne informacije o robi ili uslugama koje je potrebno isporučiti, 
što se osobito odnosi na upute za ispravno skladištenje i sigur nosno -tehnički list u skladu s EU 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          14                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
regulativom u verziji primjenjivoj pri sklapanju ugovora. Nadalje, Dobavljač mora SIEMENS 
ENERGY dodatno upozoriti na mogućnost nastanka opasnog otpada ili otpadnog ulja od robe 
koju isporučuje te se pritom mora posebno osvrnuti na vrstu i eventualne moguć nosti 
zbrinjavanja.  Dobavljač je obvezan na zahtjev društva SIEMENS ENERGY bez posebne 
naknade primiti natrag otpad nastao od urednog korištenja robe koju je isporučio ili istovrsne 
proizvode, u smislu Zakona o gospodarenju otpadom, što je pak ograničeno o psegom količine 
robe koju je isporučio. Ukoliko Dobavljač odbija ili nije u mogućnosti izvršiti prihvat otpada, 
SIEMENS ENERGY ima pravo zbrinuti otpad na trošak Dobavljača.  
Otpad koji nastaje tijekom izvođenja radova mora se odvojeno sakupljati, urediti pozicije za 
odvojeno sakupljanje neopasnog otpada (metal, lim, drvo..) i odložiti na mjesta predviđena za 
sakupljanje određene vrste otpada. Ukoliko je kod izvođenja radova predviđen nastanak 
opasnog otpada, Dobavljač je dužan osigurati spremnike za odlaganje istog, sve sukladno 
primjenjivim propisima. Zapaljivi otpad mora biti u metalnim spremnicima s poklopc ima i daleko 
od zapaljivih izvora.  
Po završetku izvođenja radova obveza je Dobavljača očistiti radilište, ukloniti sav zaostali 
materijal i otpad zbrinuti na  zakonom propisani način , te dostaviti dokaze da je otpad zbrinut, 
kao što su pri PL -O obrazac, ONTO obrasci i ostala dokumentacija sukladno Zakonu o zaštiti 
okoliša i Zakonu o gospodarenju otpadom . Naknada za čišćenje gradilišta i otklanjanje odnosno 
zbrinjavanje otpada uračunata je u ugovorenu cijenu. Propusti li Dobavljač ispuniti ovu svoju 
obvezu ili s njenim ispunjenjem kasni, SIEMENS ENERGY je ovlašten sam izvršiti predmetni 
posao na trošak Dobavljača i Dobavljaču će izdati fakturu s uvjetima plaćanja istovjetnima onima 
koje SIEMENS ENERGY ima s Dobavljačem u određenom slučaju.  
 
16.3.  Dobavljač jamči da je roba koju će isporučiti na temelju narudžbe u skladu s RoHS -om 
(Restriction of the Use of certain Hazardous Substances in Electrical and Electronic Equipment) 
i time u skladu s EU regulativom o zabrani uporabe određenih opasnih tvari u električnoj i 
elektroničkoj opremi (EU regulativa u verziji primjenjivoj pri sklapanju ugovora) u trenutku 
isporuke. Ako isporučena roba nije u skladu s tom regulativom, Dobavljač mora društvu 
SIEMENS ENERGY nadoknaditi sve štete koje nastanu kao p osljedica takve nesukladnosti, ne 
dovodeći u pitanje moguće jamstvene zahtjeve društva SIEMENS ENERGY.  
 
16.4.  Ako Dobavljač isporučuje zakonski dopuštene proizvode koji međutim zbog zakona podliježu 
ograničenjima s obzirom na tvari i/ili obvezama informiranja o tvarima (npr. REACH – 
registracija, procjena, odobrenje i ograničenje kemikalija), Dobavljač mora takve tvari deklarirati 
u internetskoj bazi podataka BOMcheck ( www.BOMcheck.net ) ili u formatu koje određuje 
SIEMENS ENERGY, i to najkasnije do trenutka prve isporuke proizvoda. Prethodno navedeno 
vrijedi samo za zakone koji se primjenjuju u sjedištu Dobavljača ili društva SIEMENS ENERGY 
ili na mjestu koje je SIEMENS ENERGY odredio k ao mjesto isporuke. Nadalje Dobavljač mora 
deklarirati na prethodno navedeni način i one proizvode, tvari koje su u trenutku narudžbe 
navedene u aktualnom tzv. " Popisu tvari koje je potrebno deklarirati"  (www.bomcheck.net/ 
suppliers/restricted -and-declarable -substances -list). 
 
16.5.  Ukoliko isporuka sadrži robu koja je u skladu s međunarodnim odredbama klasificirana kao 
opasni teret, Dobavljač mora o tome SIEMENS ENERGY obavijestiti najkasnije u potvrdi 
narudžbenice u obliku koji je dogovoren između Dobavljača i društva SIEMENS ENERGY.  
 
16.6.  Prilikom isporuke robe i usluga Dobavljač mora ispuniti sve zahtjeve vezane uz Uredbu 
Europske unije o drvu, čiji je cilj zabraniti plasiranje nezakonito posječene drvne sirovine i 
proizvoda koji su od nje napravljeni na tržište EU -a. To uključuje np r. sve proizvode od papira, 
etikete, brošure, itd. Ako se ipak uvoz u EU smatra potrebnim, primjenjuje se Opis postupka 
Uredbe Europske unije o drvu.  
 
16.7.  Sadržaj odredbe ovog članka Općih uvjeta je obuhvaćen  komercijaln im jamstv om Dobavljača.  
 
 
 
 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          15                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
17. Pravni slijednici i treće strane  
 
17.1.  SIEMENS ENERGY je ovlašten, prema vlastitoj diskrecijskoj odluci, prenijeti ovaj Ugovor 
djelomično ili u cijelosti ili svoja pojedina prava i obveze iz ovog Ugovora na bilo koje društvo 
povezano s društvom SIEMENS ENERGY. Navedeni prijenos će imati učinak nakon što 
SIEMENS ENERGY pisanim putem obavi jesti Dobavljača o prijenosu, a Dobavljač ovim putem 
unaprijed daje svoj pristanak na svaki takav prijenos Ugovora ili pojedinog prava ili obveze.  
 
 
18. Sprečavanje mita i korupcije   
 
18.1.  Dobavljač mora najkasnije s podnošenjem ponude obavijestiti SIEMENS ENERGY ako je 
Dobavljač ili član njegove uprave u zadnjih 5 godina prije podnošenja ponude pred nekim 
nacionalnim sudom bio pravomoćno osuđen zbog podmićivanja dužnosnika i bez odlaganja g a 
pisanim putem obavijestiti ako je Dobavljač ili član njegove uprave u bilo koje vrijeme između 
podnošenja ponude i preuzimanja isporučene robe/usluge Dobavljača u skladu s člankom 9.2. 
tužen pred nekim nacionalnim sudom zbog podmićivanja dužnosnika. Ta i nformacija služi 
ispunjavanju zahtjeva preporuke organizacije OECD za sprečavanje mita i korupcije u vezi s 
državnim izvoznim garancijama.  
 
 
19. Kibernetička sigurnost  
 
19.1.  Dobavljač poduzima odgovarajuće organizacijske i tehničke mjere kako bi osigurao povjerljivost, 
autentičnost, cjelovitost i dostupnost poslovanja Dobavljača, kao i njegovih proizvoda i usluga. 
Te su mjere sukladne dobrim praksama u industriji i uklju čuju odgovarajući sustav upravljanja 
sigurnošću informacija usklađen s normama kao što su ISO/IEC 27001 ili IEC 62443 (u mjeri u 
kojoj je to primjenjivo).  
 
19.2.  „Poslovanje Dobavljača“ obuhvaća svu imovinu, procese i sustave (uključujući informacijske 
sustave), podatke (uključujući podatke o kupcu), osoblje i lokacije koje Dobavljač povremeno 
upotrebljava ili obrađuje tijekom izvršavanja ovog ugovora.  
 
19.3.  Ako proizvodi ili usluge uključuju softver, firmver ili čipsetove:  
 
• Dobavljač primjenjuje odgovarajuće norme, procese i metode kako bi spriječio, otkrio, 
ocijenio i popravio sve slabe točke, zlonamjerni kod i sigurnosne incidente proizvoda i 
usluga koji su u skladu s dobrim praksama u industriji i normama kao što su ISO/IE C 27001 
ili IEC 62443 (u mjeri u kojoj je to primjenjivo);  
• Dobavljač nastavlja pružati podršku i usluge u svrhu popravka, ažuriranja, nadogradnje ili 
održavanja proizvoda i usluga, uključujući pružanje zakrpa Kupcu kojima se popravljaju 
slabe točke tijekom razumno očekivanog vijeka trajanja proizvoda i usluga;  
• Dobavljač Kupcu dostavlja specifikacije materijala u kojima se navode sve softverske 
komponente treće strane sadržane u proizvodu. Softver treće strane mora biti ažuriran u 
vrijeme isporuke Kupcu;  
• Dobavljač Kupcu daje pravo da u bilo kojem trenutku testira proizvode ili ih da na testiranje 
kako bi se utvrdilo sadrže li zlonamjerni kod ili slabe točke, i u tome Kupcu pruža 
odgovarajuću podršku, ali Kupac nije obvezan ostvariti to pravo;  
• Dobavljač Kupcu dostavlja kontakt na koji se može obratiti za sva pitanja vezana uz 
informacijsku sigurnost (dostupan tijekom radnog vremena).  
 
19.4.  Dobavljač odmah obavještava Kupca o svim relevantnim incidentima vezanima uz informacijsku 
sigurnost koji su se dogodili ili na koje se sumnja, kao i slabe točke otkrivene u Poslovanju 
Dobavljača te njegovim uslugama i proizvodima, u onoj mjeri u kojoj je Kupac značajno pogođen 
ili je vjerojatno da je značajno pogođen.  
 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          16                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
19.5.  Dobavljač poduzima odgovarajuće mjere kako bi osigurao da su njegovi podizvođači i 
dobavljači, u razumnom roku, vezani obvezama sličnima odredbama ovog članka  19. 
 
19.6.  Dobavljač na zahtjev Kupca dostavlja pisane dokaze poštivanja ovog članka  19., uključujući 
općeprihvaćena izvješća nadzorne provjere.  
 
 
20. Kodeks ponašanja za Dobavljače, sigurnost u lancu nabave  
 
20.1. Dobavljač se obvezuje na pridržavanje zakona primjenjivog pravnog poretka, kao i načela i  
zahtjeva „Siemens Energy Kodeksa ponašanja za dobavljače i posrednike treće strane “, 
priloženog ovdje kao Prilog 1 (nadalje u tekstu: Kodeks ponašanja)  te će navedene  zahtjeve 
priopćiti svojim dobavljačima , odnosno podugovarateljima  u lancu nabave.  
 
Dobavljač  neće niti aktivno niti pasivno, izravno niti neizravno sudjelovati u bilo kojem obliku 
podmićivanja, povredi temeljnih prava svojih radnika ili svojih suradnika,  ili u bilo kojem obliku  
rada djece te će se Dobavljač pridržavati pravila njemačkog Zakona o obvezi primjene dužne 
pažnje društava u lancu nabave ( Lieferkettensorg -faltspflichtengesetz, LkSG ), u mjeri u kojoj je 
to primjenjivo na Dobavljača i njegove dobavljače  ili podugovaratelje . U slučaju upućivanja 
zaposlenika  na rad u inozemstvo Dobavljač mor a poštivati sve pravne propise države u koju se 
zaposlenika  upućuje na rad. Dobavljač ispunjava sve zakonom propisane zahtjeve vezane uz 
plaću  i minimalnu plaću , kao i zahtjeve o plaći iz svih kolektivnih ugovora, zakonske obveze 
plaćanja poreza i doprinosa za socijalno osiguranje, sve zakonske i službene zahtjeve sigurnosti 
na radu te će na takav rad upućivati samo one zaposlenik e koji imaju potrebne radne dozvole te 
odgovarajuće socijalno osiguranje i osiguranje u slučaju nesreće. Dobavljač će uspostaviti  
zaštićen i mehaniz am putem kojeg radnici mogu prijaviti moguće povrede načela ovoga Kodeksa 
ponašanja . U slučaju sudjelovanja trećih strana i/ili sudjelovanja daljnjih trećih strana koje su te 
prve treće strane uključile, Dobavljač jednako tako osigurava poštivanje svih ovdje navedenih  
zahtjeva  te će na najbolji mogući način poticati i zahtijevati pridržavanje Kodeksa ponašanja kod 
svojih dobavljača . Dobavljač društvu SIEMENS ENERGY na zahtjev mora dostaviti pisani dokaz 
ispunjavanja tih obveza od strane njega i treće strane. Dobavljač obeštećuje SIEMENS 
ENERGY i oslobađa ga od odgovornosti za potraživanja k oja proizlaze iz kršenja obveza iz ovog 
članka  20. od strane Dobavljača ili trećih strana.  
 
20.2.  Dobavljač postupa u skladu s važećim zakonima o zaštiti okoliša. Poduzima odgovarajuće mjere 
kako bi izbjegao upotrebu minerala iz područja zahvaćenih sukobima i osigurao transparentnost 
u pogledu porijekla sirovina. Usto, uložit će sve napore kako b i ovaj Kodeks ponašanja 
promovirao među svojim dobavljačima.  
 
20.3.  Dobavljač je obvezan ispunjavati sve zakonske zahtjeve koji se odnose na zdravlje i sigurnost 
njegovih zaposlenika , štoviše, Dobavljač će preuzeti odgovornost za zdravlje i sigurnost svojih 
zaposlenika . Mora osigurati zaštitu zdravlja i sigurnost svojeg osoblja, kao i osoblja svojih 
izravnih ili neizravnih podizvođača koji su angažirani za isporuku roba i usluga, kao i svih drugih 
osoba koje ostvaruju pravo boravka u radnom području.  
 
20.4.  Dobavljač izvršava sve potrebne organizacijske upute i mjere, osobito na području zaštite 
objekta, sigurnosti poslovnih partnera, radnog osoblja i informacija, ambalaže i transporta, kako 
bi osigurao sigurnost u lancu nabave u skladu sa zahtjevima od govarajućih međunarodno 
priznatih inicijativa na temelju okvira normi WCO SAFE Framework of Standards (npr. AEO, C -
TPAT). Dobavljač čuva robu i usluge koje isporučuje društvu SIEMENS ENERGY ili trećim 
osobama koje je odredio SIEMENS ENERGY od neovlaštenog pristupa i manipulacija. Za takve 
isporuke robe i usluga Dobavljač angažira isključivo pouzdano radno osoblje i svoje eventualne 
podizv ođače  također obvezuje na poduzimanje odgovarajućih mjera.  
 
20.5.   Ako Dobavljač ne izvrši  ili povrijedi  bilo koju od ovdje navedenih  obveza , tada SIEMENS 
ENERGY, ne  dovodeći u pitanje ostala prava, ima pravo odstupiti od ugovora ili otkazati ugovor. 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          17                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
Ako se povreda obveze  može ukloniti, to se pravo smije provesti tek nakon bezuspješnog 
proteka primjerenog roka za uklanjanje povrede te obveze.  
 
20.6.  Ako SIEMENS ENERGY to zahtijeva, Dobavljač će, ne više od jednom godišnje, dostaviti 
Društvu SIEMENS ENERGY prema svojim mogućnostima bilo (i) pisani izvještaj o samoprocjeni  
(self-assessment ) dostavljen od društva  SIEMENS ENERGY, bilo (ii) pisani izvještaj,  odobren 
od SIEMENS ENERGYA , koji opisuje korake koje je Dobavljač poduzeo ili će poduzeti kako bi 
se osigurala usklađenost sa Kodeksom ponašanja.  
 
20.7.  SIEMENS ENERGY  i njegovi ovlašteni zastupnici  i predstavnici i/ili treća strana imenovana od   
strane društva SIEMENS ENERGY i razumno prihvatljiva Dobavljaču ovlašćuju se (ali ne i 
obvezuju) da obavljaju – i u prostorijama Dobavljača – inspekciju kako bi provjerili usklađenost 
dobavljača sa Kodeksom ponašanja.  
 
Bilo koja i nspekcija se može obaviti samo nakon prethodne pisane obavijesti od strane društva 
SIEMENS ENERGY, tijekom redovitog radnog vremena , u skladu s postojećim zakonom o zaštiti 
podataka  i ne smije se neosnovano uplitati u poslovanje Dobavljača niti kršiti bilo koji 
Dobavljačev ugovor o povjerljivosti kojeg je sklopio s trećim stranama. Dobavljač će u razumnoj 
mjeri surađivati s bilo kojom inspekcijom koja se provodi. Svaka strana će snositi svoje trošk ove 
vezane uz takvu inspekciju.  Dobavljač će bez odgađanja započeti izvršenje bilo koje mjere 
ublažavanja  povrede  ako utvrdi povredu odredbi Kodeksa ponašanja od strane Dobavljača ili 
bilo kojeg od svojih dobavljača ili podugovaratelja te će bez odgađanja obavijestiti SIEMENS 
ENERGY o bilo kakvoj povredi  i mjeri ublažavanja povrede, ako i u mjeri kojoj ista utječe na 
ugovorni odnos.  
 
20.8.  Uz bilo koja druga prava i pravna sredstva koja SIEMENS ENERGY  može imati, u slučaju da 
(materijal Dobavljača ili ponovljeni propust u skladu sa Kodeksom ponašanja ili (ii) Dobavljač 
uskrati  društvu  SIEMENS ENERGY da iskoristi svoje pravo na inspekciju u skladu s  člankom 
20.7. , nakon što  je pružio Dobavljaču razumnu obavijest i razumnu mogućnost  za otklanjanje , 
SIEMENS ENERGY  može raskinuti ovaj Ugovor i/ili bilo koju narudžbu izvršenu u  skladu s njime, 
i to bez ikakvog obeštećenja.  
 
Materijalni propusti uključuju, ali se ne ograničavaju na slučajeve zapošljavanja djece, korupciju  
i podmićivanje te propuste vezane uz zaštitu okoliša koje postavlja Kodeks ponašanja. Obavijest  
i  mogućnost za ispravljanje propusta  ne primjenjuju se na kršenj e zahtjeva i načela vezanih uz  
zapošljavanje djece koje postavlja Kodeks ponašanja ili namjerno propuštanje poštivanja  
zahtjeva  zaštite okoliša koje postavlja Kodeks ponašanja.  
 
20.9.  SIEMENS ENERGY ima pravo na izravnu novčanu naknadu na teret Dobavljača, na temelju  
računa s dospijećem plaćanja u roku od 7 dana, u iznosu utvrđenom na temelju vlastite  
diskrecijske odluke društva SIEMENS ENERGY za svaki slučaj povrede odredaba ovog članka 
od strane Dobavljača. Dobavljač se odriče prava na osporavanje takvog računa izdanog od 
strane društva SIEMENS ENERGY. U slučaju takve povrede, SIEMENS ENERGY ima pravo  
raskinuti Ugovor i poduzeti bilo koje druge mjere, prema vlastitoj diskrecijskoj odl uci. Navedeno 
pravo ni na koji način ne utječe na pravo društva SIEMENS ENERGY na naknadu štete ili bilo  
koje drugo pravo koje proizlazi iz ponašanja Dobavljača koje je protivno zakonskim ili ugovornim  
odredbama.  
 
 
21. Zaštita sigurnosti, zdravlja i okoliša na radu  
 
21.1.  Dobavljač će poštivati sve zakonske odredbe o zaštiti na radu te će uložiti najveće napore a) 
kako bi uklonio opasnost za zdravlje i sigurnost osoba zaposlenih od strane Dobavljača te 
Dobavljačevih izravnih i neizravnih poddobavljača zaduženih za obavljanj e radova („osoblje“) i 
b) kako bi osigurao da se nijedna osoba, koja je ovlaštena biti na gradilištu, uključujući osoblje, 
osoblje društva SIEMENS ENERGY i posjetitelje, ne ozlijedi.  
 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          18                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
21.2.  Prije početka radova, Dobavljač će:  
1) dati društvu SIEMENS ENERGY Procjenu rizika izrađenu za predmetno radilište u pismenom 
obliku koja a) analizira sve potencijalne opasnosti za zdravlje i sigurnost osoblja koje bi mogle 
proizaći iz obavljanja radova, i b) određuje mjere, rokove i odgovor ne osobe za otklanjanje 
takvih opasnosti;  
 2) dati društvu SIEMENS ENERGY EHS Plan/Plan izvođenja radova izrađen za predmetno 
radilište u pismenom obliku, u skladu s odredbama nadležnog pravilnika.  
 Oba dokumenta moraju obuhvaćati sve Dobavljačeve ugovorene radove (vlastite i 
poddobavljačeve).  
 
21.3.  Dobavljač će osigurati da sve osoblje prije početka rada sudjeluje u, za radilište specifičnom, 
osposobljavanju koje mora biti dokumentirano u pismenom obliku, te da isto osoblje, prije 
početka radova, zaduži odgovarajuća osobna zaštitna sredstva i opremu.  Dobavljač će osigurati 
da osoblje koristi zadužena osobna zaštitna sredstva i opremu te da se ista održavaju u dobrom 
stanju sve vrijeme, posjeduju odgovarajuće certifikate, a po potrebi i zamijene novima.  
 
21.4.  Sukladno Zakonu o zaštiti na radu, Zakonu o zaštiti okoliša, Zakonu o zaštiti požara, Dobavljač  
je obvezan pridržavati se propisa i organiziranju zaštite na radu na zajedničkom gradilištu, kojim 
će se regulirati sva međusobna prava, obveze i odgovornosti Naručitelja i Dobavljač a s naslova 
zaštite na radu.  
Dobavljač  se obvezuje:  
 
- da će osigurati rad svojih zaposlenika - stranaca, s radnom dozvolom u smislu pozitivnih 
zakonskih propisa;  
- da je sa svakim zaposlenikom zaključio Ugovor o radu ili Ugovor o djelu u pisanom obliku;  
- da je zaposlenike prijavio tijelima zdravstvenog, mirovinskog i invalidskog osiguranja;  
- da je za zaposlenike uplatio sukladno Zakona o zdravstvenom osiguranju   posebni doprinos 
za prava u slučaju ozljede na radu i profesionalne bolesti;  
- da zaposlenici koji su raspoređeni na poslove s posebnim uvjetima rada ispunjavaju 
posebne uvjete u skladu s odredbama Zakona o zaštiti na radu, te Pravilnika o poslovima s 
posebnim uvjetima rada;  
- da su zaposlenici osposobljeni za rad na siguran način u skladu s odredbama Zakona o 
zaštiti na radu te da poslove i radne zadatke obavljaju dužnom pozornošću i pri tome vode 
računa o svojoj sigurnosti i zdravlju te sigurnosti i zdravlju drugih osoba na ra du koje mogu 
ugroziti njihovi postupci ili propusti u radu;  
- da su sredstva rada, osobna zaštitna oprema i mjesta rada koja se koriste, u svakom 
trenutku sigurna, održavana, prilagođena za rad i u ispravnom stanju, a strojevi i uređaji na 
mehanizirani pogon s povećanim opasnostima ispitani sukladno odredbama   Zakona  o 
zaštiti na radu   i propisima donesenim na temelju Zakona ; 
- da organizira i provodi prevenciju zaštite na radu u svim dijelovima organizacije rada, radnim 
postupcima, u organizaciji rada i upravljanju radnim postupcima, pri čemu mora osigurati 
zaposlenicima najveću moguću razinu zaštite na radu, te da utvrdi obavlj anje poslova zaštite 
na radu u skladu s procjenom rizika, stanjem zaštite na radu i brojem zaposlenika;  
- da će, tijekom izvođenja radova provoditi sve mjere zaštite na radu, zaštite okoliša   i zaštite 
od požara koji su na snazi, sukladno Zakonu o zaštiti na radu, Zaštiti od požara i Zaštiti 
okoliša i pripadajućim Pravilnicima.  
 
Uz navedenu dokumentaciju Dobavljač  se posebno obvezuje dostaviti slijedeću dokumentaciju:  
 
- Procjena rizika radnih mjesta na privremenom gradilištu ; 
- Radno – pravna dokumentacija: prijave, dozvole za rad i boravak na prostoru HR;  
- Liječničke svjedodžbe za obavljanje poslova s posebnim uvjetima rada - obavljeno u 
medicini rada u HR  ili kod poslodavca ukoliko ima važeće ovlaštenje ; 
- Dokaze o osposobljavanju za rad na siguran način za poslove koje radnici obavljaju 
(ovjereni zapisnici teoretski i praktični dio) – obavljeno kod ovlaštene organizacije u HR;  
- Dokaze o osposobljavanju za početno gašenje požara - obavljeno kod ovlaštene 
organizacije u HR ; 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          19                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
- Dokaze o osposobljenosti za pružanje prve pomoći (1 na 20 zaposlenih  te još po 1 na svakih 
50 zaposlenih ) – mora biti obavljeno u crvenom križu ili u medicini rada  ili kod ovlaštene 
organizacije u HR ; 
- Dokaze o osposobljavanju ovlaštenika iz područja zaštite na radu (odgovorna osoba na 
gradilištu) - obavljeno kod ovlaštene organizacije u HR  ili kod poslodavca ukoliko ima 
važeće ovlaštenje ; 
- Dokaze o ispitivanju strojeva (uređaja) s povećanom opasnosti - obavljeno kod ovlaštene 
organizacije u HR (ukoliko ih ima);  
- Tipski certifikati i upute za siguran rad za opremu koja se koristi (garniture, osobna zaštitna 
sredstva, radni postupci).  
 
Za slučaj kršenja gore navedenih odredbi od strane Dobavljača , Naručitelj ima pravo na svu 
naknadu štete koja bi za njega mogla zbog toga proizaći s osnova prekršajne, kaznenopravne i 
građanskopravne odgovornosti te predstavlja opravdani razlog za raskid Ugovora od strane 
Naručitelja, izvršenje posla po drugom dobavljaču  na trošak Dobavljača  po Ugovoru, te svu 
naknadu štete koja bi zbog raskida Ugovora krivnjom Dobavljača  mogla proizaći za Naručitelja.  
 
Dobavljač  će poštivati sve zakonske odredbe o zaštiti na radu te će uložiti najveće napore a) 
kako bi uklonio opasnost za zdravlje i sigurnost osoba zaposlenih od strane Izvoditelja te 
Izvoditeljevih izravnih i neizravnih podizvoditelja zaduženih za obavljanje uslu ga („osoblje“) i b) 
kako bi osigurao da se nijedna osoba, koja je ovlaštena biti na gradilištu, uključujući osoblje, 
Naručiteljevo osoblje i posjetitelje, ne ozlijedi.  
 
Prije početka usluga, Dobavljač  će dati Naručitelju procjenu rizika u pismenom obliku koja a) 
analizira sve potencijalne opasnosti za zdravlje i sigurnost osoblja koji bi mogle proizaći iz 
obavljanja usluga, i b) određuje mjere za otklanjanje takvih opasnosti.  
Dobavljač  će osigurati da svo osoblje sudjeluje u, za radilište specifičnom, osposobljavanju te 
da  isto osoblje, prije početka usluga, dobije odgovarajuća osobna zaštitna sredstva. Dobavljač  
će osigurati da osoblje koristi dobivena osobna zaštitna sredstva te da se ista održavaju u 
dobrom stanju svo vrijeme.  
 
21.5. SIEMENS ENERGY  zadržava pravo, po vlastitom nahođenju i u bilo koje vrijeme, udaljiti bilo 
koje osoblje sa gradilišta i/ili obustaviti izvođenje radova iz sigurnosnih i zdravstvenih razloga, 
u kojem slučaju SIEMENS ENERGY  neće snositi nikakvu odgovornost niti bilo kakve druge 
posljedice.  
  
21.6. Dobavljač će imenovati stručnu osobu kao svog predstavnika za okoliš te zaštitu na radu i 
zaštitu od požara („EHS predstavnik Dobavljača“) i osigurat će da EHS predstavnik Dobavljača 
sudjeluje u raspravama vezanim uz sigurnost koje će, s vremena na vrijeme, organizirat i 
SIEMENS ENERGY.  
 
21.7.  Dobavljač će redovito nadzirati poštivanje zakonskih odredbi kao i odredbi iz područja zaštite 
na radu, zaštite od požara i zaštite okoliša utvrđenih ugovorom te internih pravila krajnjeg 
Kupca. Pored navedenog, Dobavljač se obvezuje da će a) periodički  provoditi dokumentirane 
obilaske gradilišta tzv. Sigurnosni obilasci i razgovori (eng: Safety Walk and Talk ), b) osigurati 
komunikaciju pravila Prava na obustavu rada (eng: Stop Work Authority ) u slučaju uočenih 
opasnosti, c) osigurati komunikaciju pr avila zabrane rada u dijelovima za koje nije izdana 
Dozvola za rad (eng: Work Permit ), d) osigurati komunikaciju osoblju da SIEMENS ENERGY  
mora biti obaviješten o svakom radnom nalogu, tj. radna aktivnost ne smije biti započeta bez 
prethodnog odobrenja odgovorne osobe društva SIEMENS ENERGY.  
 
U dogledno vrijeme, a prije provođenja obilaska, Dobavljač može pozvati SIEMENS ENERGY  
da sudjeluje u obilasku. Ako Dobavljač otkrije nesukladnost sa odredbama vezanim uz zaštitu  
na radu mora se, bez odgađanja, uskladiti sa istima te izvijestiti SIEMENS ENERGY  o nalazima  
i statusu radnji koje je poduzeo za usklađenje.  
 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          20                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
21.8.  SIEMENS ENERGY  Zero Harm Program  („SE Zero Harm Program“)  promiče kulturu u kojoj su 
zdravlje, sigurnost i zaštita okoliša sastavni dio načela i ponašanja društva SIEMENS ENERGY  
na svim razinama organizacije. Ovaj p ristup pokazuje da ništa nije važnije od toga da se učini 
sve što je moguće  kako bi  se zaštitili zdravlje i sigurnost zaposlenika i izvođača te okoliš. 
Dobavljači, i zvođači i podizvođači dužni su poduprijeti  i postupati u skladu sa  SE Zero Harm 
Program om na radnom mjestu, uključujući i sudjelovanje u svim inicijativ ama usmjeren ima na 
poboljšanje zdravlja, sigurnosti, radnog okruženja i EHS normi (zaštita zdravlja, sigurnosti i 
okoliša). To može uključivati, na primjer, sudjelovanje i prisustvovanje na radi onicama, danima 
posvećenima sigurnosti, uvodnim obukama za siguran početak rada, obukama za podizanje 
svijesti, informativne sastanke, Toolbox talk - sigurnosn e razgovor e prije početka obavljanja 
radnih aktivnosti itd. Ne dovodeći u pitanje pravo raskida ugovora u skladu s člankom 21.15, 
SIEMENS ENERGY  zadržava pravo prekinuti rad i obustaviti, isključiti ili zabraniti pristup bilo 
kojoj S IEMENS ENERGY  lokaciji  pojedincu /ima zbog kršenj a EHS plana, SE Zero Harm  
Programa, pravila korisnika, EHS zahtjeva za izvođače, pravila lokacije i/ili lokalnih zakona i 
propisa.  
Mogućnost o bustav e rada, isključenj a ili zabran e pristupa  primjenjivat  će se  i u slučaju kada   
SIEMENS ENERGY  utvrdi da su usmene ili pisane upute koje je izdao Dobavljač  u suprotnosti  
s bilo kojim od navedenih uvjeta.  
Obustava  rada, isključenje ili zabrana pristupa vrijede za razdoblje koje odredi S IEMENS  
ENERGY , na temelju zaključaka i utvrđenja  bilo koje istrage , uključujući procjenu stupnja  
odgovornosti pojedinca/pojedinaca i mjera koje Dobavljač  mora poduzeti kako bi ispravio svako   
takvo  neželjeno ponašanje.  
 
 
21.9. Po zahtjevu društva SIEMENS ENERGY, Dobavljač mora odmah dozvoliti društvu SIEMENS 
ENERGY pristup svoj dokumentaciji koja se odnosi na zaštitu na radu, zaštitu od požara i zaštitu 
okoliša, a koja je povezana sa radovima.  
 
21.10. U slučaju incidenta koji vodi do a) smrti bilo koga od osoblja ili b) teške ozljede koja uključuje 
više od jednog dana radne nesposobnosti bilo kog od osoblja ili c) više od tri zaposlenika  
dovedenih u bolnicu ili d) ozljede zbog koje je zatražena liječnička pomoć, Dobavljač treba 
odmah obavijestiti SIEMENS ENERGY  i treba bez odgađanja : 
1) osigurati pružanje prve pomoći povrijeđenim osobama i osigurati mjesto incidenta  
2) provesti analizu temeljnog uzroka incidenta,  
3) odrediti odgovarajuće mjere kako bi se isključili slični incidenti u budućnosti,  
4) definirati rokove i odgovorne osobe za mjere koja je potrebno provesti i  
5) dati društvu SIEMENS ENERGY pisano izvješće u roku tjedan dana od nastanka incidenta 
koje sadrži dovoljno detalja o temeljnom uzroku incidenta, određenim mjerama i definiranim 
rokovima. Dobavljač će podržati svaku dodatnu istragu koju bi mogao provesti SIEMENS 
ENERGY.  
  
21.11. SIEMENS ENERGY  i njegove ovlaštene osobe i predstavnici i/ili treća osoba koju je SIEMENS 
ENERGY  imenovao, ima pravo (ali ne i obvezu) obaviti – i u prostorijama Dobavljača – Audit 
kako bi procijenio Dobavljačev sustav upravljanja zaštitom okoliša i zdravlja i sigurnosti na radu, 
uključujući kontrolu odgovarajućih dokumenata i, u slučaju nedostataka k oje SIEMENS 
ENERGY  klasificira kao ozbiljne, donošenje mjera za poboljšanje.  
 
Ovakav se Audit može provesti samo uz prethodnu pismenu najavu društva SIEMENS 
ENERGY, tijekom redovnog radnog vremena, u skladu s primjenjivim zakonom o zaštiti 
podataka i ne smije se nerazumno miješati u Dobavljačeve poslovne aktivnosti niti prekršiti bi lo 
koji ugovor o povjerljivosti dobavljača s trećim stranama. Izvođač se obvezuje da će razumno 
surađivati u svakom provedenom Auditu.  
 
21.12. Ukoliko je Audit uzrokovan teškim incidentom kao što je opisano u točki 21. 10. ili neprekidnim 
ili ponavljajućim nedostacima u zaštiti okoliša i zaštiti zdravlja i sigurnosti na radu, troškove 
Audita i sve troškove kašnjenja u pružanju usluga društva SIEMENS ENERGY prema krajnjem 
Kupcu snosi Dobavljač.  
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          21                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
 
21.13. U slučaju kada SIEMENS ENERGY  izradi dokument vezan uz zdravlje i sigurnost na gradilištu 
(„EHS Plan/Plan izvođenja radova“) SIEMENS ENERGY  će dati Dobavljaču kopiju istog. 
Dobavljač mora, u pisanom obliku, potvrditi primitak dokumenta te postupati u sukladnosti sa 
odredbama koje se nalaze u njemu. Isto se odnosi i na ažuriranja EHS plana/Plana izvođenja 
radova koja SIEMENS ENERGY  može provesti kada smatra da je to potrebno. Dobavljač će 
osigurati da se njegovi izravni i neizravni poddobavljači, s ko jima je ugovorio izvođenje radova, 
obvežu na postupanje sukladno EHS planu/Planu izvođenja radova i njegovim izmjenama.  
 
21.14. Dobavljač  je obvezan planirati, pripremati i provoditi radne postupke te razraditi i primjenjivati 
tehnologiju rada tako da ne ugrožava sigurnost i zdravlje zaposlenika , uvažavajući pri tome 
najvišu moguću razinu zaštite od rizika na radu i u vezi s radom, u skladu s pravilima zaštite na 
radu i drugim propisima te je obvezan osigurati da samo zaposle nici koji su dobili odgovarajuće 
upute smiju imati pristup mjestima na kojima postoji ozbiljna i specifična opasnost. Navedene 
obveze moguće je ispuniti i putem Plana iz vođenje radova kako bi Dobavljač  radi ispunjavanja 
i samoprovjere svojih obveza mogao sukladno Zakonu o zaštiti na radu izraditi plan izvođenja 
radova, neovisno o tome što mu nije propisana ta obveza.  
 
21.15. Pored svih drugih prava, SIEMENS ENERGY  može, u slučaju kada Dobavljač prekrši zakonske 
i/ili ugovorne odredbe vezane uz zaštitu na radu ili učestalo obavlja radove u nesukladnosti sa 
istima, uključujući i odredbe ovog članka te odredbe EHS plana/Plana izvođenja radova  i SE 
Zero Harm Programa , raskinuti ovaj ugovor nakon što Dobavljač nije u razumnom vremenskom 
periodu ispravio utvrđene povrede ili zabraniti pristup zaposlenicima Dobavljača koji učestalo 
krše pravila ili zaustaviti radove dok se ne otklone nesukladnosti. U tom slučaju SIEMENS 
ENERGY  neće snositi nikakvu odgovornost prema Dobavljaču ili bilo kojoj trećoj strani niti bilo 
kakve druge posljedice vezane uz raskid ovog ugovora.  
 
21.16. SIEMENS ENERGY ima pravo na izravnu novčanu naknadu na teret Dobavljača, na temelju 
računa s dospijećem plaćanja u roku od 7 dana, u iznosu utvrđenom na temelju vlastite 
diskrecijske odluke društva SIEMENS ENERGY za svaki slučaj povrede zakonskih ili ugo vornih 
zdravstvenih i sigurnosnih odredbi od strane Dobavljača. Dobavljač se odriče prava na 
osporavanje takvog računa izdanog od strane društva SIEMENS ENERGY. U slučaju takve 
povrede, SIEMENS ENERGY ima pravo raskinuti Ugovor i poduzeti bilo koje dr uge mjere, 
prema vlastitoj diskrecijskoj odluci. Navedeno pravo ni na koji način ne utječe na pravo društva 
SIEMENS ENERGY na naknadu štete ili bilo koje drugo pravo koje proizlazi iz ponašanja 
Dobavljača koje je protivno zakonskim ili ugovornim odredbama
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          22                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
Siemens Energy Kodeks ponašanja  
za dobavljače i posrednike treće strane  
 
Ovaj Kodeks ponašanja definira osnovne zahtjeve koji se postavljaju dobavljačima i 
posrednicima treće strane Siemens Energyja u vezi njihove odgovornosti prema njihovim 
zainteresiranim subjektima i okolišu. Dobavljač i/ili posrednik treće strane ovime izja vljuje:  
 
Pridržavanje zakona  
• Da će se pridržavati zakona primjenjivih pravnih sustava.  
 
Ljudska prava  
Da će osigurati poštivanje svih međunarodno priznatih ljudskih prava i to izbjegavanjem uzrokovanja i 
sudjelovanja u bilo kakvoj povredi ljudskih prava. Pojačanu pažnju usmjerit će na osiguranje poštivanja 
ljudskih prava posebno osjetljivih nositelja prava, kao što su žene, djeca, radnici migranti ili autohtone 
zajednice.  
 
▪ Zabrana prisilnog rada  
• Da neće koristiti niti pridonijeti stvaranju robovlasničkih odnosa, prisilnog rada, opresije, 
izrabljivanja i trgovine ljudima.  
 
▪ Zabrana dječjeg rada  
• Da neće zapošljavati osobe koje su dobi mlađe od dobi u kojoj se završava obvezno 
školovanje prema zakonu mjesta rada, pod uvjetom da  dob tih osoba  nije ispod 15 godina, 
odnosno u onim zemljama za koje vrijedi iznimka koja se odnosi na zemlje u razvoju 
Konvencije 138 Međunarodne organizacije rada (ILO) osobe mlađe od 14 godina.  
• Da neće zapošljavati osobe mlađe od 18 godina za obavljanje opasnih poslova u skladu 
s Konvencijom 182 Međunarodne organizacije rada.  
 
▪ Zabrana diskriminacije i poštovanje u rad nom odnosu  
• Da će osigurati jednako postupanje prema svojim radnicima bez obzira na boju kože, 
rasu, nacionalnost, etnicitet, društveno podrijetlo, zdravstveni status, invaliditet, rod i spol, 
spoln u orijentaciju,  seksualni identitet i orijentaciju, bračni status, političko opredjeljenje, 
vjerska ili ideološka uvjerenja ili dob te promicati pružanje jednakih mogućnosti.  
• Da neće tolerirati nikakvo neprihvatljivo postupanje prema radnicima, kao što su 
psihološka okrutnost, seksualno uznemiravanje ili diskriminacija, uključujući geste, govor 
ili tjelesne dodire koji su seksualne prirode, prisilni, prijeteći ili se mogu protu mačiti kao 
zlostavljanje ili iskorištavanje.  
• Da će se suzdržati od nepotrebnih ograničenja slobode kretanja, osim u slučaju zahtjeva 
za osiguranjem zaštite i sigurnosti.  
 
▪ Sloboda udruživanja i kolektivnog pregovaranja  
• Da će priznati i poštivati  prava radnika na formiranje novih sindikata ili pridruživanje 
postojećima i sudjelovanje u kolektivnim pregovorima; da neće zakidati niti preferirati 
članove pojedinih organizacija radnika ili sindikata.  
 
▪ Radno vrijeme i naknade radnika  
• Da će poštivati sva primjenjiva pravila koja se odnose na radno vrijeme i odmor radnika.  
• Da će plaćati poštenu plaću za rad, najmanje minimalnu, kako je propisano svim 
primjenjivim zakonima . 
• Da će u slučaju prekograničnog rada zaposlenika poštivati  sve primjenjive pravne 
zahtjeve.  
 
Kodeks ponašanja verzija 2.0, Ožujak 2023  
 
 
 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          23                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
▪ Zaštita života, zdravlja i sigurnosti radnika  
• Da će postupati u skladu s primjenjivim zakonskim i međunarodnim standardima u vezi 
zaštite  zdravlja i sigurnosti na radu te pružiti sigurne uvjete za rad i, gdje je primjenjivo, 
odgovarajuće prilagodbe u svrhu zaštite zdravlja i dobrobiti zaposlenika.  
• Da će osigurati izobrazbu i upute radi osiguranja edukacije radnika o pitanjima zdravlja 
i sigurnosti.  
• Da će uspostaviti i primjenjivati razuman sustav upravljanja zaštitom zdravlja i sigurnosti 
na radu¹.  
 
▪ Utjecaj na zajednice  
• Da će se suzdržati od nezakonitih postupaka iseljavanja, izvlaštenja i/ili nezakonitog 
oduzimanja posjeda ili otimanja zemlje, šuma i voda.  
 
▪ Snage sigurnosti  
• Da će pri upotrebi privatnih ili državnih snaga sigurnosti osigurati poštivanje ljudskih prava 
radnika i drugih nositelja prava (a posebno da neće upotrebljavati fizičku silu ili psihološku 
prisilu, osim u slučajevima opravdane samoobrane).  
 
Zaštita okoliša i klime, zaštita prirodnih resursa  
• Da će postupati u skladu s primjenjivim zakonskim i međunarodnim standardima koji se 
odnose na zaštitu okoliša.  
• Da će smanjiti onečišćenje okoliša i neprekidno poboljšavati zaštitu okoliša.  
• Da će uspostaviti razuman sustav upravljanja u vezi okoliša¹.  
• Da neće uzrokovati štetnu promjenu tla, onečišćenje vode, onečišćenje zraka, štetne emisije 
buke ili prekomjernu potrošnju vode koji u znatnoj mjeri narušavaju osnovne životne potrebe 
ili štete zdravlju pojedinaca.  
• Da će smanjiti količinu otpada te osigurati odgovarajuću obradu i zbrinjavanje otpada.  
 
Poštena poslovna praksa  
 Zabrana korupcije i podmićivanja  
• Da neće tolerirati nikakav oblik korupcije i podmićivanja te da se neće izravno ili neizravno u 
njih upuštati te da neće odobriti, ponuditi ili obećati nikakvu korist državnom dužnosniku ili 
drugoj stranci u privatnom sektoru s ciljem utjecanja na službenu  radnju ili stjecanja 
neprikladne prednosti. Ovo uključuje i susprezanje od davanja ili primanja neprimjerenih 
olakšica.  
 
 Pošteno tržišno natjecanje, protutrustovski zakoni i prava intelektualnog vlasništva  
• Da će postupati u skladu s nacionalnim i međunarodnim pravilima  o zaštiti tržišnog natjecanja 
i da neće sudjelovati u sporazumnom određivanju cijena, postupku dodjeljivanja tržišta ili 
podjeli klijenata, dijeljenju tržišta ili namještanju ponuda s tržišnim natjecateljima.  
• Da će poštovati prava intelektualnog vlasništva drugih osoba.  
 
 Sukob interesa  
• Da će izbjegavati i/ili otkriti interno i Siemens Energyju sve sukobe interesa koji bi mogli 
negativno utjecati na poslovne odnose, te uopće izbjegavati pojavu istih.  
 
 Zabrana  pranja novca i financiranja terorizma  
• Da se neće izravno ili neizravno upuštati u pranje novca ili financiranje terorizma.  
 
 Zaštita osobnih podataka i kibernetička sigurnost  
• Da će obrađivati osobne podatke na povjerljiv način i odgovorno, poštovati svačiju privatnost 
i osigurati učinkovitu zaštitu osobnih podataka i korištenje tih podataka isključivo u legitimne 
svrhe.  
 
Kodeks ponašanja verzija 2.0, Ožujak 2023  
 
 
 
 
 
Opći uvjeti nabave Siemens Energy d.o.o.                          24                                                  Izdanje veljača  2025. 
 
 
Letter of  
to 
Our reference  Neograničeno © Siemens Energy, 202 4                  Siemens Energy je zaštitni znak društva Siemens AG  
 
• Da će se obvezati uspostaviti odgovarajući okvir upravljanja kibernetičkom sigurnošću u 
svojoj organizaciji na temelju dobre industrijske prakse, kako bi se osigurala povjerljivost, 
autentičnost, integritet i dostupnost podataka, procesa, proizvoda, sustava i usluga.  
 
 Propisi o vanjskoj trgovini  
Da će poštivati sva primjenjiva pravila i propise o izvozu, uvozu, carini i vanjskoj trgovini.  
 
 
Odgovorno korištenje minerala  
• Da će uložiti razumne napore kako bi u svojim proizvodima izbjegli korištenje sirovina i 
materijala koji potječu iz područja zahvaćenih sukobima i područja visokog rizika i doprinose 
kršenju ljudskih prava, korupciji, financiranju oružanih skupina ili slič nim aktivnostima koje 
imaju negativne posljedice.  
 
Mehanizam prijavljivanja  
• Da će omogućiti pristup zaštićenom mehanizmu putem kojeg radnici mogu prijaviti moguće 
povrede načela ovoga Kodeksa ponašanja.  
• Da će osigurati zaštitu osoba koje su podnijele prijavu ili prijavitelja nepravilnosti (zviždača) 
od bilo kakve osvete.  
 
Nabavni lanac  
• Da će u razumnoj mjeri nastojati osigurati pridržavanje načela ovog Kodeksa ponašanja od 
strane svojih dobavljača i isto provjeravati uzimajući u obzir moguće rizike.  
• Da će se pridržavati načela nediskriminacije pri odabiru dobavljača i postupanju prema njima.  
 
1https://www.siemens -energy.com/global/en/company/about/supply -chain -management/sustainability -in-the-
supply -chain/ehs -management - systeme.htm l 
 
Kodeks ponašanja verzija 2.0 , Ožujak 2023  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  