Gjelder for Siemens Energy AS – Norge – Versjon: Juni 2024
 1GENERELLE VILKÅR FOR KJØP AV PRODUKTER
OG TJENESTER – FULLVERSJON
1.GENERELLE BESTEMMELSER
1.1 " Avtalen " referer seg til rammeavtalen, kontrakten,
innkjøpsordren eller andre kommersielle avtaler som
disse generelle vilkårene (" Generelle vilkår ") er en del
av, og som inngås mellom Siemens Energy AS
("Siemens Energy ") og en leverandør (" Leverandør ").
«Siemens Energy Group»  betyr Siemens Energy og
dets Tilknyttede Selskaper1 og øvrige leverandører av
Siemens Energy.
1.2 " Leveransen " refererer seg til produktene,
tjenestene, dokumentene, programvaren og/eller andre
leveranser som Siemens Energy kjøper fra
Leverandøren i henhold til Avtalen.
1.3 Heretter henvises det enkeltvis til partene som en
"Part" eller samlet som " Partene ".
1.4 Disse Generelle vilkår skal gjelde mellom Partene for
alle fremtidige bestillinger fra Siemens Energy til
Leverandøren i henhold til Avtalen, med mindre Partene
skriftlig avtaler noe annet.
Siemens Energy skal ikke være bundet av
Leverandørens leveringsbetingelser med mindre
Siemens Energy gir uttrykkelig skriftlig samtykke til dette.
Hverken overtakelse av Leveransen eller betalinger til
Leverandøren skal anses som et slikt samtykke.
2.LEVERANDØRENS GENERELLE
FORPLIKTELSER – HELSE, MILJØ OG
SIKKERHET (HMS)
2.1 Leverandøren skal frembringe Leveransen på en
aktsom og profesjonell måte i henhold til Avtalen.
2.2 Leverandøren skal håndtere Leveransen samt
artikler som er levert av Siemens Energy (" Artikler som
er levert av Siemens Energy "), og alle materialer med
tilstrekkelig aktsomhet og ferdighet, og det skal sørges
for riktig oppbevaring slik at de holdes i god stand.
2.3 Leverandøren skal opptre i samsvar med alle
gjeldende bestemmelser for helse, miljø og sikkerhet.
Leverandøren skal gjøre sitt beste for å minimere og om
mulig eliminere farer i forbindelse med helse, miljø og
sikkerhet ved utførelse av arbeidet, og de skal sikre at
det ikke oppstår skade på eller fare for mennesker eller
miljøet. Leverandøren skal prioritere sikkerhet for å
beskytte liv, helse, eiendeler og miljøet.
2.4 Hvis det oppstår situasjoner i forbindelse med
arbeidet som fører til arbeidsuførhet for en person i én
eller flere dager, eller hvis leverandøren blir
oppmerksom på en situasjon eller forhold i forbindelse
med arbeidet som kan ha forårsaket dette, skal
1«Tilknyttede Selskaper» forstås, i samsvar med
Allmennaksjeloven, som Siemens Energys morselskap eller etleverandøren umiddelbart informere Siemens Energy,
og de skal uten ugrunnet opphold gjøre følgende: a)
gjennomføre en årsaksanalyse av hendelsen, b) fastslå
egnede tiltak for å hindre lignende hendelser i fremtiden,
c) definere tidsplaner for iverksetting av tiltakene samt d)
gi Siemens Energy en skriftlig rapport som inneholder
tilstrekkelig informasjon om årsaken til hendelsen,
tiltakene som skal iverksettes og en tidsplan for disse.
Leverandøren skal støtte eventuelle ytterligere
undersøkelser utført av Siemens Energy.
3.LEVERANSENS EGENSKAPER
3.1 Leverandøren bekrefter at Leveransen skal leveres i
henhold til Avtalen, uten heftelser eller rettsmangler, ny
og produsert av råvarer som er uten feil, som er nye og
som fungerer som de skal. Leverandøren bekrefter også
at Leveransen skal oppfylle det tiltenkte formålet, og at
den er i samsvar med gjeldende lover og forskrifter i
produksjons- og destinasjonslandet. Siemens Energy
kan returnere defekt gods til leverandøren for
leverandørens kostnad og kreve erstatning i henhold til
Avtalen.
3.2 Alt Arbeid som utføres i forbindelse med
produksjonen av Leveransen (" Arbeid "), skal utføres
med aktsomhet og håndtverksmessig utførelse av høy
standard og kun av kvalifisert og faglært personell.
3.3 Leveransen skal utarbeides og leveres i henhold til
den nyeste versjonen av ISO 9001 eller tilsvarende
gjeldende kvalitetsstandard. Advarsler skal være i
henhold til gjeldende ISO-standarder for utstyr som skal
brukes utenfor USA, og i henhold til standarder satt av
American National Standards Institute (ANSI) for utstyr
som skal brukes i USA.
3.4 Siemens Energy og deres autoriserte agenter og
representanter og/eller en tredjepart utnevnt av Siemens
Energy, som kan aksepteres av Leverandøren, skal ha
rett (men ikke plikt) til å utføre – også på Leverandørens
område – kontroller og revisjoner for å bekrefte at
Leverandøren lever opp til slike kvalitetsstandarder.
3.5 Kontroller eller revisjoner kan kun utføres etter
skriftlig forhåndsvarsel fra Siemens Energy, i vanlig
forretningstid, i henhold til gjeldende lover om
personvern og skal hverken være en urimelig forstyrrelse
i Leverandørens forretningsaktiviteter eller i strid med
Leverandørens avtaler om taushetsplikt med
tredjeparter. Leverandøren skal i rimelig grad
samarbeide ved kontroller eller revisjoner som utføres.
Hver part skal selv dekke sine egne utgifter i forbindelse
med slike kontroller/revisjoner.
4.LEVERING OG FORSINKELSE
selskap som under Allmennaksjeloven paragraf 1-3 regnes
som datterselskap til Siemens Energys morselskap.
Gjelder for Siemens Energy AS – Norge – Versjon: Juni 2024
 24.1 Med mindre annet er avtalt, og med de
begrensninger som følger av paragraf 8, skal gjeldende
leveringsbetingelser være DAP (Delivered at Place)
Incoterms 2010, og tidspunktet og stedet for Leveringen
("Levering ") skal fastsettes i henhold til dette.
4.2 Siemens Energy skal varsles umiddelbart hvis
Leverandøren blir oppmerksom på mulige forsinkelser i
forbindelse med Levering av hele eller deler av
leveransen og/eller med Avtalens tidsplan (" Avtalens
tidsplan "). Et slikt varsel skal inneholde årsaken til
forsinkelsen og forslag til tiltak for å rette opp
forsinkelsen. Hvis Leverandøren ikke varsler Siemens
Energy om en mulig forsinkelse, skal Leverandøren stå
ansvarlig for tap som Siemens Energy pådrar seg som
følge av Leverandørens manglende varsling, begrenset
i henhold til artikkel 20.1.
4.3 Leverandøren skal igangsette alle rimelige tiltak
(f.eks. skiftarbeid, overtid) for å unngå forsinkelser.
Leverandøren skal selv bekoste dette.
4.4 Hvis Leveransen er forsinket i henhold til Avtalens
tidsplan, kan Siemens Energy kreve en konvensjonalbot
som tilsvarer 0,2 % av det totale beløpet som Siemens
Energy skal betale i henhold til avtalen, justert i henhold
til bestemmelsene i paragraf 10 (" Avtalepris ") per
påbegynte kalenderdag  forsinkelsen varer. Denne
konvensjonalboten skal ikke overstige 10 % av
Avtaleprisen.
4.5 Hvis Leverandørens levering av dokumenter som er
knyttet til Leveransen er forsinket i henhold til datoene
som er angitt i Leverandørens dokumentliste, kan
Siemens Energy kreve en konvensjonalbot som tilsvarer
0,1 % av Avtaleprisen per påbegynte kalenderdag av
forsinkelsen. Denne konvensjonalboten skal ikke
overstige 5 % av Avtaleprisen.
4.6 Siemens Energy kan tilbakeholde konvensjonalbøter
fra utestående betalinger til Leverandøren i henhold til
Avtalen. Ved mottak av varsel fra Siemens Energy skal
Leverandøren utstede en kreditnota til Siemens Energy
for beløpet som tilsvarer konvensjonalbøtene som
holdes tilbake.  Leverandørens betaling av
konvensjonalbøter skal ikke påvirke noen andre
kontraktfestede eller juridiske rettigheter som oppstår på
grunn av Leverandørens forsinkelse, og det fritar ikke
Leverandøren fra andre forpliktelser i Avtalen.
5.EMBALLASJE OG FORSENDELSE
5.1 Emballasjen skal være egnet for Leveransen og den
planlagte transportmetoden, og den skal være i samsvar
med kravene i disse Generelle vilkår og Avtalen generelt.
Tap eller skade på Leveransen som følge av defekt
emballasje skal erstattes av Leverandøren.
5.2 Med mindre annet er avtalt, skal kostnadene ved
transport og emballering bæres av Leverandøren.
Alle ytterligere kostnader som oppstår av at
Leverandøren ikke opptrer i overensstemmelse med
transportkravene for Leveransen, skal bæres av
Leverandøren.5.3 Hver forsendelse skal inneholde en pakkseddel eller
følgeseddel med følgende informasjon (i den grad det er
hensiktsmessig):
i) Eksport dokumentasjon/
utførselsdeklarasjon; og/eller
ii) Pro forma faktura; og/eller
iii) Fraktbrev, CMR/AWB/BL.
Pakk- eller følgeseddel skal inneholde informasjon om
innholdet samt det fullstendige bestillingsnummeret for
Leveransen. Varsel om forsendelse skal gis umiddelbart
med den samme informasjonen.
5.4 Hvis transporten utføres av en transportør på
oppdrag for Siemens Energy, skal Leverandøren sende
all nødvendig informasjon og data til Siemens Energy og
transportøren om farlig gods i henhold til lovfestede krav.
5.5 Leverandøren har ansvaret for alle utgifter og/eller
skader som pådras av Siemens Energy på grunn av
brudd på bestemmelsene i paragraf 5.
6.FAKTURAER
6.1 Avtalenummer, samt annen underliggende
dokumentasjon som er påkrevd i henhold til Avtalen, skal
være oppgitt i eller sendes med hver Faktura
("Faktura "). Forfallstidspunktet skal ikke inntre før
Siemens Energy mottar formriktige Fakturaer etter
Avtalen.
6.2 Dersom det avtales at Leverandøren skal fremskaffe
en bankgaranti, skal denne garantien, med mindre noe
annet er skriftlig avtalt, oppfylle følgende krav: (1) Den
må være stilt av en bank eller finansinstitusjon som
aksepteres av Siemens Energy, (2) den må være stilt i
samsvar med Siemens Energys standard formular for
”on-demand/påkravsgarantier”, og (3) den må være
overlevert til Siemens Energy innen 14 kalenderdager
etter Avtalen er underskrevet. Det garanterte beløp skal
være 10 % av Avtaleprisen frem til en måned etter avtalt
leveringsdato. Deretter skal garantibeløpet reduseres til
5 % av Avtaleprisen. Garantien skal utløpe tidligst en
måned etter utløpet av Garantiperioden. Dersom det
avtales at Leverandøren skal fremskaffe en garanti, vil
fakturakrav ikke forfalle før Siemens Energy har mottatt
en slik bankgaranti.
7.BETALING
7.1 Med mindre annet er avtalt, skal Fakturaer betales
innen 60 dager etter datoen for mottak av Faktura.
7.2 Med mindre annet følger av paragraf 6.2, i avtaler der
det beskrives en betalingsplan med betalingsmilepæler,
skal betalingsperioden starte ved Siemens Energys
mottak av en Faktura med påkrevd dokumentasjon som
bekrefter Leverandørens oppfyllelse av betingelsene for
den gjeldende betalingsmilepælen. I alle andre tilfeller
skal betalingsperioden starte så snart en milepæl eller
tjeneste fullføres og det er mottatt en Faktura. Der det er
forutsatt at Leverandøren sørger for materialtesting,
testresultater eller kvalitetskontrolldokumenter eller
Gjelder for Siemens Energy AS – Norge – Versjon: Juni 2024
 3annen dokumentasjon, skal slike Leveranser være en
forutsetning for oppnåelse av milepælen eller tjenesten.
7.3 Betaling utgjør ikke en bekreftelse på at Leveransen
er levert i henhold til Avtalen (hverken når det gjelder
kvantitet eller kvalitet), og Siemens Energy forbeholder
seg retten til å rette krav mot Leverandøren etter å ha
betalt for Leveransen.
8.RISIKOOVERGANG OG OVERFØRING AV
EIENDOMSRETT
8.1 Hvis Leveransen omfatter installering, idriftsettelse
eller andre Tjenester etter at utstyret er levert
("Tjenester "), overføres risikoen til Siemens Energy ved
aksept av Tjenestene. Hvis Leveransen ikke omfatter
Tjenester, overføres risikoen til Siemens Energy ved
Levering til Siemens Energy.
8.2 Uten at det begrenser Siemens Energys rett til å
avvise Leveransen, overdras eiendomsretten for
Leveransen til Siemens Energy på det tidligste tidspunkt
av når;
(a) Siemens Energy betaler for Leveransen; eller
(b) Siemens Energy mottar Leveransen.
8.3 Hvis noen del av Leveransen der eiendomsretten er
overført til Siemens Energy, forblir i Leverandørens eller
dennes underleverandørers besittelse og kontroll, skal
Leveransen være tydelig merket med at dette er
Siemens Energys eiendel, og den skal holdes atskilt fra
Leverandørens eller deres underleverandørers eiendom
i den grad det er mulig.
9.KONTROLLER OG REVISJON
9.1 Leverandøren skal kontrollere Leveransen med
hensyn til kvantitet og kvalitet før avsendelse.
9.2 Under forutsetning av at Siemens Energy innhenter
de nødvendige erklæringene om taushetsplikt fra
Siemens Energys kunde og sluttkunden, skal
Leverandøren gi Siemens Energy, Siemens Energys
kunde og sluttkunden tilgang til Leverandørens områder
for å utføre slike kontroller av teknisk dokumentasjon,
data, registre og transaksjoner i forbindelse med
Leveransen, og for å verifisere produksjonsprosessen.
Leverandøren skal også sikre at Siemens Energy,
Siemens Energys kunde og sluttkunden har tilsvarende
rettigheter til å kontrollere og inspisere Leverandørens
underleverandører i ethvert ledd.
10.ENDRINGSORDRE
10.1 Siemens Energy har rett til å kreve enhver Endring
av Leveransen som Siemens Energy anser som
ønskelig. En slik endring av Leveransen kan inkludere
en økning eller reduksjon av kvantitet, karakter, kvalitet,
type eller endring av utførelsen av Leveransen eller en
del av denne (" Endring ").
10.2 Innen sju (7) dager etter mottak av Siemens
Energys instruksjoner for en Endring, eller innen sju (7)dager etter datoen da Leverandøren oppdaget eller
burde ha oppdaget en situasjon som krever en Endring,
skal Leverandøren sende inn et endringsordrekrav
("VOR ") i et format som er avtalt mellom Partene, med
informasjon om hvordan Endringen påvirker Avtalens
tidsplan, Avtaleprisen og/eller andre forhold i Avtalen.
Hvis leverandøren ikke sender en VOR innen den angitte
tidsfristen, anses Leverandøren å ha godtatt Endringen
uten økning i avtaleprisen eller en forlengelse av
Avtalens tidsplan, og Leverandøren fraskriver seg da
retten til å rette krav om kompensasjon i denne
forbindelse.
10.3 Eventuelle kostnadsendringer skal fastsettes i
henhold til satsene som er angitt i oversikten over
Avtaleprisen. Hvis det ikke finnes noen satser, skal det
fastsettes satser for arbeid i forbindelse med Endringen
som gjenspeiler det generelle prisnivået i Avtalen. Hvis
Partene ikke kommer til enighet om kostnadsendringer,
skal dette avgjøres av Siemens Energy med rimelig
skjønn (uten at dette skal ha innvirkning på Partenes rett
til å bestride avgjørelsen rettslig).
10.4 Leverandøren skal minimere tidspåvirkningen av
alle Endringer i forbindelse med Leveransen. Partene
skal gjøre sitt beste for å bli enige om tidspåvirkningen
samt ta hensyn til tidsfristene i Avtalen. Hvis Partene ikke
kommer til enighet om endringer i tidsplanen, skal
tidspåvirkningen avgjøres av Siemens Energy med
rimelig skjønn (uten at dette skal ha innvirkning på
Partenes rett til å bestride avgjørelsen rettslig).
10.5 Hvis Leverandøren sender en VOR der det etter
Siemens Energys oppfatning ikke foreligger en Endring,
skal Siemens Energy utstede en omtvistet endringsordre
("DVO ") i et format som er avtalt mellom partene, der
Leverandøren blir bedt om umiddelbart å fortsette
arbeidet som beskrives i VOR. Hvis det ikke er igangsatt
rettsforhandlinger i henhold til paragraf 33 innen fem (5)
måneder etter utstedt DVO, skal innholdet i en slik DVO
anses å være en del av Leveransen.
10.6 Leverandøren skal iverksette en endringsordre
("VO") eller en DVO umiddelbart ved mottak, selv om
effektene av en slik VO eller DVO ennå ikke er fastslått.
Leveransen skal under ingen omstendigheter forsinkes
på grunn av uavklart aksept eller fastsettelse av
innholdet av noen VO eller DVO.
11.OPPSIGELSE
11.1 Siemens Energy kan gjennom varsel til
Leverandøren si opp avtalen med den konsekvens at
Arbeidet avsluttes.
11.2 Etter en slik oppsigelse skal Siemens Energy betale
følgende: a) det ubetalte utestående beløpet til
leverandøren for den delen av Arbeidet som allerede er
utført; b) alle dokumenterte kostnader som
Leverandøren og dennes underleverandører har pådratt
seg i forbindelse med materiale som er bestilt før den
datoen oppsigelsesvarselet ble mottatt, forutsatt at slike
kostnader ikke omfattes av betalingen under paragraf
11.2 a); c) alle påkrevde gebyrer og
administrasjonskostnader som Leverandøren pådrar
seg i forbindelse med oppsigelsen; d) andre utgifter for
Gjelder for Siemens Energy AS – Norge – Versjon: Juni 2024
 4Leverandøren og dens underleverandører som kan
tilskrives en riktig avslutning av Avtalen, beregnet i den
grad det er mulig i henhold til satsene som er oppgitt i
Avtalen.
11.3 Leverandøren skal, i henhold til instruksjoner
fra Siemens Energy, gjøre sitt beste for å si opp
kontrakter med underleverandører i henhold til vilkår
som aksepteres av Siemens Energy. Hvis Siemens
Energy ikke kan akseptere vilkårene for oppsigelsene,
skal Leverandøren overdra slike kontrakter til Siemens
Energy.
12.SIEMENS ENERGYS RETT TIL Å STANSE
ARBEIDET MIDLERTIDIG
12.1 Siemens Energy kan midlertidig stanse utførelsen
av Arbeidet eller deler av dette gjennom varsel til
Leverandøren.
Varselet skal angi hvilken del av Arbeidet som skal
stanses, datoen for stansingen og forventet dato for at
Arbeidet igangsettes igjen. I tillegg skal det inneholde en
mobiliseringsplan og plan for eventuelle støttefunksjoner
som skal opprettholdes mens Arbeidet er stanset.
Leverandøren skal igangsette Arbeidet igjen etter varsel
fra Siemens Energy. Datoen for når Arbeidet skal
igangsettes igjen skal fastsettes med utgangspunkt i
mobiliseringsplanen og støttefunksjonene som er
opprettholdt under arbeidsstansen.
12.2 Siemens Energy skal kompensere Leverandøren
for alle nødvendige utgifter som oppstår i forbindelse
med følgende: a) demobilisering av personell og utstyr;
b) sikring av Leveransen, Artikler som er levert av
Siemens Energy, og relatert materiale og utstyr; c)
personell, underleverandører og utstyr som må være
tilgjengelig i henhold til mobiliseringsplanen; d) flytting av
Leveransen, om nødvendig, slik at den ikke utgjør en
urimelig forstyrrelse i de andre aktivitetene til
Leverandøren; e) andre utgifter som påløper for
Leverandøren som følge av at Arbeidet stanses.
Leverandørens krav for Arbeid som er utført, skal
beregnes i så stor grad som mulig i henhold til satsene
som er oppgitt i Avtalen.
12.3 Hvis arbeidsstansen påvirker Avtalens tidsplan,
eller hvis Leverandøren hevder at den gjør det, gjelder
bestemmelsene i paragraf 10 om Endringer i Avtalens
tidsplan og Avtaleprisen.
13.HEVING SOM FØLGE AV LEVERANDØRENS
AVTALEBRUDD
13.1 Siemens Energy har rett til å heve Avtalen med
umiddelbar virkning med varsel til Leverandøren i
følgende tilfeller: a) hvis Siemens Energy har krav på,
eller dersom det er klart at Siemens Energy vil få krav på
det maksimale beløpet for konvensjonalbot i henhold til
paragraf 4.4 og/eller paragraf 4.5; b) hvis det
fremkommer at fullføring av Leveransen forsinkes med
mer enn 15 % av tiden fra Arbeidet ble startet til
leveringsdato(ene) som er angitt i Avtalen, eller med 60
dager – avhengig av hvilken periode som er kortest; c)hvis Leverandøren begår vesentlig kontraktsbrudd; d)
hvis Leverandøren blir betalingsudyktig eller stopper
betalinger, hvis det oppnevnes en bostyrer eller det
begjæres eller igangsettes konkursbehandling av
Leverandørens bo.
13.2 Ved heving av Avtalen i henhold til paragraf 13 har
Siemens Energy rett til å overta fra Leverandøren
Leveransen, Artikler som er levert av Siemens Energy,
kontrakter med underleverandører og andre nødvendige
rettigheter for at Siemens Energy skal kunne fullføre
Leveransen, enten på egen hånd eller med hjelp fra
andre.
13.3 Hvis Avtalen sies opp, har Leverandøren rett til
betaling for den delen av Arbeidet som er utført, samt for
anlegg og utstyr som overtas av Siemens Energy i
henhold til paragraf 13.2, fratrukket eventuelle beløp
som Siemens Energy har utestående mot Leverandøren.
13.4 Hvis Avtalen heves i medhold av 13.1 (d), har
Siemens Energy rett til å trekke fra kostnader og tap som
forårsakes av Leverandørens insolvens fra slike
betalinger, og kan fortsette å bruke eksisterende anlegg,
Leveranser og Tjenester som allerede er utført av
Leverandøren, mot rimelig godtgjørelse.
13.5 Siemens Energy skal også ha rett til å kreve
erstatning for tap som følge av mangler i Leveransen
("Mangel ") og kan fremsette krav både i henhold til
Avtalen og bakgrunnsretten, med de begrensninger som
følger av paragraf 20.
14.GARANTI
14.1 Med mindre annet er avtalt er Garantiperioden på
24 måneder (" Garantiperioden "), og den begynner å
løpe ved Levering og aksept av alle delene av
Leveransen.
14.2 Siemens Energy skal gjøre sitt beste for å varsle
Leverandøren om Mangler innen en rimelig tidsperiode
etter at de er oppdaget.
14.3 Hvis Siemens Energy varsler Leverandøren om en
Mangel i Garantiperioden, kan Siemens Energy etter
eget valg kreve et prisavslag eller få Leverandøren til å
rette opp i eller erstatte det som er mangelfullt for
Leverandørens kostnad.
14.4 Leverandøren har ansvaret for alle kostnader og tap
som påløper for Siemens Energy som følge av mangler,
med de begrensninger som følger av paragraf 20.
14.5 Hvis leverandøren ikke retter opp Mangler eller
foretar omlevering som forespurt innen en rimelig
tidsperiode som fastsettes av Siemens Energy, kan
Siemens Energy, for Leverandørens kostnad, utføre slik
retting på egenhånd eller arrangere at en tredjepart gjør
dette.
14.6 Hvis Leverandøren utfører garantiarbeid i
Garantiperioden, skal Garantiperioden for den omleverte
delen eller feilrettede delen av Leveransen forlenges
med ett år. For de resterende delene av Leveransen skal
Garantiperioden bare forlenges med den tidsperioden
Gjelder for Siemens Energy AS – Norge – Versjon: Juni 2024
 5som Leveransen ikke var fullt operativ på grunn av
Manglene.
15.IMMATERIELLE RETTIGHETER OG
BRUKSRETT
15.1 Innenfor rammene av denne Avtalen, gir
Leverandøren (og dens lisensgivere) til Siemens Energy
og Siemens Energys kunder (inkludert enhver som
opptrer på deres vegne) en ikke-eksklusiv, evigvarende,
verdensomspennende, viderelisensierbar og royaltyfri
tillatelse til å utnytte enhver immaterielle rettighet og
lignende rettighet ("IP-rettigheter") som er nødvendig for
å selge, tilby å selge, eksportere, importere, benytte,
reparere, modifisere, vedlikeholde, forbedre og utvide
Leveransen, i tillegg til eventuelle andre IP-rettigheter
som er nødvendig for å oppfylle formålet med denne
Avtalen. I tillegg til rettighetene gitt etter foregående
setning, dersom Leverandøren er eller burde være klar
over noen IP-rettigheter Siemens Energy har gitt eller vil
gi til sine kunder i tilknytning til Leveransen, skal
rettighetene som Leverandøren i denne Avtalen gir til
Siemens Energy være tilstrekkelige til at Siemens
Energy kan oppfylle Siemens Energys forpliktelse til å
lisensiere IP-rettigheter til sine kunder.
15.2 Uten skriftlig samtykke fra Siemens Energy, kan
ikke Leverandøren inkludere i Leveransen programvare
(eller annet materiale) som er underlagt en copyleft eller
del-på-samme-vilkår lisens, det vil si en lisens som
krever at et avledet verk basert på programvare (eller
annet materiale) underlagt nevnte lisens må distribueres
og / eller gjøres tilgjengelig under vilkårene i nevnte
lisens, eller en lisens som inneholder tilsvarende vilkår.
15.3 Alle tegninger, spesifikasjoner og annen eiendom
eller materiale som skal bli overlevert til Leverandøren
av eller på vegne av Siemens Energy, til bruk ved
gjennomføringen av denne Avtalen, skal fortsette å
tilhøre Siemens Energy. Leveransen og alle tegninger,
spesifikasjoner og annen eiendom eller materialer som
skal bli overlevert til Siemens Energy av eller på vegne
av Leverandøren, skal bli Siemens Energys eiendom,
med mindre annet er avtalt skriftlig.
16.KRENKING AV IMMATERIELLE RETTIGHETER
Leverandøren vil forsvare, erstatte, og hold Siemens
Energy (og dets kunder og enhver som handler på deres
vegne) skadesløse for ethvert krav, tvist, eller søksmål
("Krav ") fra tredjepart mot Siemens Energy (og dets
kunder og enhver som handler på deres vegne) i den
grad slikt Krav er basert på en påstand om at Leveransen
krenker IP-rettigheter gitt Siemens Energy (og dets
kunder, og enhver som handler på deres vegne) etter
denne Avtalen.
17.KONFIDENSIALITET OG DATABESKYTTELSE
17.1 Leverandøren skal behandle kunnskaper og funn
fra undersøkelser, dokumenter, mandat,
forretningsprosesser og annen informasjon som de
mottar fra eller om Siemens Energy i forbindelse med
Avtalen, som er – enten det er i håndfast format eller
muntlig, visuelt eller via elektronisk kommunikasjon,inkludert nettbasert informasjon – merket eller erklært å
være "konfidensielt" eller lignende av Siemens Energy
("Konfidensiell informasjon ").
17.2 Leverandøren skal holde Konfidensiell informasjon
konfidensiell lenger enn avtalens varighet, i den tid eller
i den grad slik Konfidensiell informasjon ikke er
offentliggjort gjennom rettergang, eller Siemens Energy
ikke har gitt skriftlig samtykke til dette i det enkelte
tilfellet.
17.3 Leverandøren har imidlertid rett til å offentliggjøre
Konfidensiell informasjon i følgende tilfeller: (a) hvis den
Konfidensielle informasjonen var offentlig tilgjengelig før
den ble mottatt av Leverandøren; (b) hvis den
Konfidensielle informasjonen var i Leverandørens
besittelse før mottak uten at det var et brudd på
konfidensialitetsforpliktelser; (c) hvis den Konfidensielle
informasjonen ble mottatt fra en tredjepart uten at det var
et brudd på en konfidensialitetsforpliktelse, og hvis det er
nødvendig å offentliggjøre Konfidensiell informasjon til
følgende: (d) underleverandører for oppfyllelse av
avtalen (dette gjelder imidlertid under forutsetning av at
disse har samtykket til tilsvarende
konfidensialitetsforpliktelser); (e) offentlige organer og
andre myndigheter for å opptre i samsvar med gjeldende
lover og regler.
17.4 I den grad Leverandøren får tilgang til
personopplysninger i forbindelse med Avtalen, skal
Leverandøren overholde gjeldende bestemmelser om
beskyttelse av personopplysninger og personvern, og
muliggjøre at Siemens Energy holder seg orientert om at
slike bestemmelser blir overholdt.
18.CYBER- OG INFORMASJONSSIKKERHET
.418.1 Leverandøren skal iverksette passende tiltak for
lagring av data og for å beskytte IT-systemet mot
programvarefeil og virus samt uautorisert tilgang fra
tredjeparter for i rimelig grad å beskytte informasjon som
mottas av Siemens Energy, samt Leveransen mot tap,
endring, videresending eller tilgang fra uautoriserte
tredjeparter.
18.2 Leverandøren skal iverksette passende
organisatoriske og tekniske tiltak for å sikre
konfidensialitet, autentisitet, integritet og tilgjengelighet
av Leverandørdrift samt produkter og tjenester. Disse
tiltakene skal være i samsvar med god bransjepraksis og
skal inkludere et hensiktsmessig styringssystem for
informasjonssikkerhet i samsvar med standarder som
ISO/IEC 27001 eller IEC 62443 (i den grad det er
relevant).
18.3 "Leverandørdrift" betyr alle eiendeler, prosesser og
systemer (inkludert informasjonssystemer), data
(inkludert kundedata), personell og nettsteder, brukt eller
behandlet av Leverandøren fra tid til annen i utførelsen
av Avtalen.
18.4 Dersom Leveransen inneholder programvare,
firmware eller chipsets gjelder også følgende:
18.4.1 Leverandøren skal implementere passende
standarder, prosesser og metoder for å forhindre,
Gjelder for Siemens Energy AS – Norge – Versjon: Juni 2024
 6identifisere, evaluere og reparere eventuelle
sårbarheter, ondsinnet kode og sikkerhetshendelser i
produkter og tjenester som skal være i samsvar med god
bransjepraksis og standarder som ISO/IEC 27001 eller
IEC 62443 (i den grad det er aktuelt);
18.4.2 Leverandøren skal fortsette å støtte og tilby
tjenester for å reparere, oppdatere, oppgradere og
vedlikeholde produkter og tjenester, inkludert levering av
oppdateringer til Siemens Energy for å avhjelpe
sårbarheter i den rimelige levetiden til produktene og
tjenestene;
18.4.3 Leverandøren skal gi Siemens Energy en
materialliste som identifiserer alle tredjeparts
programvarekomponenter i produktene.
Tredjepartsprogramvare skal være oppdatert på
tidspunktet for levering til Siemens Energy;
18.4.4 Leverandøren skal gi Siemens Energy rett, men
ikke pllikt, til å teste eller få testet produkter for ondsinnet
kode og sårbarheter når som helst, og skal gi tilstrekkelig
støtte til Siemens Energy;
18.4.5 Leverandøren skal gi Siemens Energy en kontakt
for alle informasjonssikkerhetsrelaterte problemer
(tilgjengelig i arbeidstiden).
18.5 Leverandøren skal umiddelbart rapportere til
Siemens Energy om alle relevante hendelser knyttet til
informasjonssikkerhet, som har oppstått eller mistenkes,
og sårbarheter oppdaget i Leverandørdriften, tjenester
og produkter, hvis og i den grad Siemens Energy er eller
er sannsynlig å bli vesentlig berørt.
18.6 Leverandøren skal iverksette passende tiltak for å
oppnå at dets underleverandører innen rimelig tid skal
være bundet av forpliktelser tilsvarende bestemmelsene
i dette punkt 18.
18.7 Etter anmodning fra Siemens Energy skal
Leverandøren fremlegge skriftlige bevis på at
Leverandøren opptrer i samsvar med punkt 18, inkludert
generelt aksepterte revisjonsrapporter (f.eks. SSAE-16
SOC 2 Type II).
19.PRODUKTANSVAR
19.1 Hvis det fremsettes krav mot Siemens Energy fra
tredjeparter basert på innen- eller utenlandsk
produktansvarslovgivning i forbindelse med Leveransen
, skal Siemens Energy varsle Leverandøren om dette.
Leverandøren skal holde Siemens Energy skadesløse
for alle slike krav samt kostnader som oppstår i
forbindelse med slike krav (inkludert, men ikke begrenset
til, juridisk bistand og saksomkostninger), forutsatt at
kravene fremsettes som følge av en Mangel i
Leveransen.
19.2 Leverandøren skal også refundere Siemens Energy
for alle kostnader som er oppstått som følge av rimelige
risikobegrensende tiltak iverksatt av Siemens Energy i
forbindelse med kravene, inkludert men ikke begrenset
til, advarsler eller tilbaketrekking av et defekt produkt av
sikkerhetsmessige hensyn. Alle kostnader som oppstår i
forbindelse med fjerning av risikoer knyttet til kravene
(inkludert men ikke begrenset til, vederlag til eksperter)samt Siemens Energys interne administrasjons- og
behandlingskostnader, skal bæres av Leverandøren
forutsatt at kravene kommer som følge av en Mangel i
Leveransen.
20.ANSVAR
20.1 Leverandørens ansvar for brudd på Avtalen skal
begrenses til 100 % av Avtaleprisen. Paragraf 20.1 skal
imidlertid ikke ekskludere eller begrense Leverandørens
ansvar for følgende: a) alle skatter og avgifter som
oppstår i forbindelse med Leveransen; b) Leverandørens
krenking av immaterielle rettigheter til tredjeparter
og/eller Siemens Energy Group; c) Leverandørens
manglende overholdelse av gjeldende lover; d) betaling
av bøter eller forelegg som pålegges Leverandøren av
offentlige organer på grunn av Leverandørens
mislighold; e) Leverandørens egne utgifter i forbindelse
med oppfyllelse av Leverandørens garantiforpliktelser i
henhold til paragraf 14; f) Leverandørens mislighold av
forpliktelser vedrørende konfidensialitet under paragraf
18,og dette skal ikke berøre Leverandørens plikt til å
oppfylle Avtalen.
20.2 Leverandøren skal holde Siemens Energy
skadesløs for Leverandørens indirekte tap, og Siemens
Energy skal holde Leverandøren skadesløs for Siemens
Energys indirekte tap.
Indirekte tap i henhold til paragraf20.2 inkluderer tapt
inntjening, tap av fortjeneste og produksjonstap.
20.3 Begrensningene i paragraf 20.1 og 20.2 ovenfor
gjelder ikke ved grov uaktsomhet eller forsettlig
kontraktsbrudd.
21.ARTIKLER SOM ER LEVERT AV SIEMENS
ENERGY
21.1 Artikler som er levert av Siemens Energy forblir
Siemens Energys eiendel og skal lagres og identifiseres
som Siemens Energys eiendel, lagret separat uten
kostnad for Siemens Energy, og det skal kun brukes til
ferdigstillelse av Leveransen. Leverandøren skal signere
pakkeseddelen for Artikler levert av Siemens Energy ved
ankomst, og skal sende en kopi til Siemens Energy som
viser den faktiske leveransedato. Hvis det oppstår en
verdireduksjon, skade og/eller tap til slike Artikler som er
levert av Siemens Energy, skal Leverandøren erstatte
dette.
21.2 All behandling eller endring av Artikler som er levert
av Siemens Energy skal finne sted på vegne av Siemens
Energy, og Siemens Energy skal umiddelbart eie det
resulterende nye eller endrede produktet (" Det nye
produktet "). Hvis dette av juridiske årsaker ikke er
mulig, godtar Siemens Energy og Leverandøren herved
at Siemens Energy skal eie Det nye produktet til enhver
tid mens det blir behandlet eller endret. Leverandøren
skal sikre Det nye produktet på vegne av Siemens
Energy uten ekstra kostnad for Siemens Energy.
21.2 Leverandøren skal håndtere import og eksport (på
DAP basis, (Incoterms 2010)) av Artikler som er levert av
Gjelder for Siemens Energy AS – Norge – Versjon: Juni 2024
 7Siemens Energy uten ekstra kostnader for Siemens
Energy.
22.FORSIKRING
22.1 Leverandøren skal opprette og opprettholde
følgende Forsikringer (" Forsikringer "): a) generell
ansvarsforsikring (inkludert ansvar som er pålagt i
henhold til Avtalen) på et beløp som ikke er lavere enn €
5 000 000 (fem millioner euro) per forsikringstilfelle eller
serie med forsikringstilfeller som oppstår som følge av
én hendelse; b) yrkesskadeforsikring som skal dekke tap
som oppstår på grunn av sykdom, personskade eller
dødsulykke hos leverandøren, eller i den grad det er
påkrevd i gjeldende lover hvis disse er strengere, i det
tilfelle skal forsikringsbeløpet minst tilsvare 20 G ved
dødsfall og 40 G ved 100 % uførhet (der "G" betyr
"grunnbeløpet i Folketrygden"); (c) risikodekning for alle
Leverandørens eiendeler, anlegg og utstyr.
22.2 Forsikringene skal inkludere Siemens Energy som
medforsikret, og Leverandørens forsikringsselskap skal
fraskrive seg alle regressmuligheter mot Siemens
Energy og eller andre selskaper i Siemens Energy
Group.
22.3 Forsikringene skal omfatte og være gjeldende fra
signeringsdatoen for Avtalen, og de skal ikke utløpe før
slutten av Garantiperioden. Siemens Energy skal ikke
være forpliktet til å betale leverandøren før eller med
mindre leverandøren fremskaffer sertifikater som beviser
samsvar med paragraf 22. Leverandøren skal varsle
Siemens Energy i god tid hvis én eller flere av
Forsikringene er/blir sagt opp, utløper eller er/blir endret
slik at de ikke lenger oppfyller kravene i Avtalen.
23.OVERFØRING
Siemens Energy har rett til å overføre, erstatte og på
annen måte overdra sine rettigheter og forpliktelser i
henhold til Avtalen, helt eller delvis, til en tredjepart,
forutsatt at Siemens Energy kan godtgjøre at det
overtagende selskap har den nødvendige økonomiske
evnen til å oppfylle Siemens Energys forpliktelser i
henhold til Avtalen.  Leverandøren kan ikke overføre sine
rettigheter og forpliktelser i henhold til Avtalen uten
skriftlig forhåndstillatelse til dette fra Siemens Energy, og
slik tillatelse skal ikke urimelig holdes tilbake.
24.BRUK AV UNDERLEVERANDØRER
Leverandøren skal ikke fremkontrahere til tredjeparter
som ikke er på listen over de godkjente leverandørene
som er en del av Avtalen (hvis det er aktuelt), uten
skriftlig forhåndstillatelse til dette fra Siemens Energy.
25.BESTEMMELSER FOR EKSPORTKONTROLL
OG UTENRIKSHANDEL
25.1 Leverandøren skal opptre i samsvar med alle
gjeldende Regelverk for eksportkontroll, toll og
utenrikshandel (" Regelverk for eksportkontroll, toll og
utenrikshandel "). Leverandøren garanterer for at
Leveransen ikke inneholder produkter og/eller tjenestersom er begrenset for import etter Regelverk for
eksportkontroll, toll og utenrikshandel som gjelder for
Siemens Energy, inkludert, men ikke begrenset til,
rådsforordning (EU) 833/2014, 692/2014, 2022/263 eller
765/2006 med tilhørende endringer, og
importrestriksjoner som håndheves av USAs toll- og
grensekontroll. Leverandøren skal gi Siemens Energy
skriftlig varsel innen to uker etter mottak av Siemens
Energys bestilling av Leveransen – og hvis det oppstår
endringer uten ugrunnet opphold – om all informasjon
som kreves av Siemens Energy for å opptre i samsvar
med alt Regelverk for utenrikshandel ved eksport og
import samt reeksport, inkludert, men ikke begrenset til,
følgende: a) alle relevante numre i eksportlister, inkludert
ECCN (Export Control Classification Number) i henhold
til USAs eksportkontroll; b) det statistiske varenummeret
i overensstemmelse med Det harmoniserte system for
beskrivelse og koding av varer (HS); c)
opprinnelseslandet (tredjeland), og – på forespørsel fra
Siemens Energy – Leverandørens erklæring om
preferanseopprinnelse (fra europeiske leverandører)
eller preferansesertifikater (fra ikke-europeiske
leverandører); d) – på forespørsel fra Siemens Energy –
bevis på opprinnelseslandet til deler av jern og stål som
brukes i bearbeidingen av produktene.
25.2 Leverandøren skal ha ansvar for alle utgifter
og/eller krav som påløper for Siemens Energy som følge
av manglende oppfyllelse av forpliktelsene i paragraf
25.1, med mindre dette skyldes faktorer som er utenfor
Leverandørens kontroll.
26.HANDLINGSREGLER FOR SIEMENS ENERGYS
LEVERANDØRER, SIKKERHET I
LEVERINGSKJEDEN
26.1 Leverandøren skal opptre i overensstemmelse med
gjeldende lover og regler, og Siemens Energy skal i
rimelig grad ha rett til å kontrollere at Leverandøren
opptrer i overensstemmelse med bestemmelsene i
denne paragraf 26. Særlig skal Leverandøren ikke drive
med, aktivt eller passivt, direkte eller indirekte, noen form
for bestikkelse eller korrupsjon, noen form for brudd på
de ansattes grunnleggende menneskerettigheter eller
noen form for barnearbeid. Leverandøren skal også ha
ansvar for helsen og sikkerheten til sine ansatte, de skal
opptre i samsvar med gjeldende miljølover og gjøre sitt
beste for å fremme disse handlingsreglene blant sine
leverandører.
26.2 Leverandøren skal sørge for organisatoriske
instruksjoner og iverksette nødvendige tiltak, spesielt når
det gjelder sikkerhet på sine områder, emballering og
transport, forretningspartnere, personell og informasjon,
for å garantere sikkerhet i leveringskjeden i henhold til
kravene for internasjonalt anerkjente initiativer som er
basert på WCO SAFE Framework of Standards, som
AEO eller C-TPAT. Leverandøren skal beskytte
Leveransen til Siemens Energy eller tredjeparter som er
oppnevnt av Siemens Energy, mot uautorisert tilgang
eller manipulering. Leverandøren skal kun benytte seg
av pålitelig personell til frembringing av Leveransen, og
de skal kreve at deres leverandører iverksetter
tilsvarende sikkerhetstiltak.
Gjelder for Siemens Energy AS – Norge – Versjon: Juni 2024
 826.3 I tillegg til andre rettigheter som Siemens Energy
måtte  ha, kan Siemens Energy si opp Avtalen hvis
Leverandøren ikke oppfyller pliktene i henhold til
paragraf 26. Hvis misligholdet imidlertid kan rettes opp,
er Siemens Energys oppsigelsesrett avhengig av at
Leverandøren ikke har rettet opp et slik mislighold innen
en rimelig frist fastsatt av Siemens Energy.
27.MILJØVERN, KRAV OM DEKLARASJON AV
FARLIG GODS
27.1 Hvis leveransen inneholder gods som er underlagt
lovbestemte begrensninger i bruk av stoffer og/eller
informasjonskrav (f.eks. REACH, RoHS), skal
Leverandøren deklarere slike stoffer i den nettbaserte
databasen BOMcheck (www.BOMcheck.net) eller i et
format som rimelig kan kreves av Siemens Energy, ikke
senere enn datoen for den første Leveransen som er
fastsatt i Avtalen. Det ovennevnte gjelder kun for
gjeldende lover ved det registrerte setet til Leverandøren
eller Siemens Energy eller ved leveringsstedet som er
fastsatt av Siemens Energy.
27.2 Leverandøren skal også deklarere alle stoffer som
er beskrevet i Siemens Energy liste over stoffer som skal
deklareres (Siemens Energys List of Declarable
Substances) som er gjeldende ved leveringstidspunktet
på måten som er beskrevet ovenfor.
27.3 Hvis Leveransen inneholder gods som er
klassifisert som farlig gods i henhold til internasjonalt
regelverk, skal Leverandøren informere Siemens Energy
om dette i et format som er avtalt mellom Leverandøren
og Siemens Energy, ikke senere enn datoen for
bekreftelse av bestillingen.
28.FORCE MAJEURE
28.1 Ingen av partene har ansvaret for forsinkelser eller
skader som oppstår som følge av hendelser som
inkluderer, men ikke er begrenset til, krig, opprør,
uroligheter, konflikter, nasjonalstreik, epidemier,
beslutninger av offentlig myndighet eller andre hendelser
som ikke kan kontrolleres av en Part (" Force Majeure "),
forutsatt at den berørte Parten ikke rimelig kan forventes
å ta slike hendelser i betraktning ved inngåelsen av
Avtalen, eller at de kan unngå eller avhjelpe virkningen
av dem. Force Majeure skal ikke omfatte mangel på
materialer og/eller ressurser, mangel på transport, eller
underleverandørers manglende oppfyllelse.
28.2 Hvis Avtalens oppfyllelse er forsinket med mer enn
fire (4) måneder som følge av Force Majeure, har begge
Partene rett til å si opp Avtalen gjennom et skriftlig varsel
til den andre Parten.
29.RESERVASJONSKLAUSUL
Siemens Energys forpliktelser til oppfyllelse i henhold til
Avtalen gjelder kun såfremt oppfyllelse ikke forhindres
på grunn av hindringer i nasjonal og internasjonal
utenrikshandel eller en embargo eller andre sanksjoner.30.LØNN - ALLMENNGJØRINGSLOVEN
Leverandøren skal sikre at deres ansatte og alle ansatte
til underleverandører skal motta den lønn og ha de
grunnleggende arbeidsvilkår som er påkrevd i henhold til
gjeldende lovgivning, herunder allmenngjøringsloven.
Hvis Siemens Energy ber om det, skal Leverandøren
fremskaffe gyldig bevis på at disse kravene er oppfylt.
Hvis forpliktelsene i denne klausulen ikke oppfylles, kan
Siemens Energy tilbakeholde godtgjørelse for å dekke
mulige krav.
31.TILLATELSER OG SKATT
Leverandøren skal sikre at alt personell som arbeider for
Siemens Energy, har alle nødvendige tillatelser til å
utføre det aktuelle Arbeidet, inkludert, men ikke
begrenset til, arbeids- og oppholdstillatelser samt ID-kort
som er påkrevd i bygg- og anleggsbransjen.
Alle påkrevde tillatelser for alt tilordnet personell skal
innhentes før arbeidet for Siemens Energy startes. Hvis
Siemens Energy ber om det, skal Leverandøren
fremskaffe gyldig bevis på alle påkrevde tillatelser.
Leverandøren skal sikre at alle skatter i tilknytning til
arbeidet som utføres av tilordnet personell,
innrapporteres og betales i henhold til alle gjeldende
skattebestemmelser. Hvis Siemens Energy ber om det,
skal Leverandøren fremskaffe gyldig bevis på innbetalt
og innrapportert skatt.
Leverandøren skal på forespørsel gi Siemens Energy en
kopi av gjeldende skatteattester (RF-1244), som ikke
skal være eldre enn seks måneder.
Leverandøren skal på forespørsel fremskaffe en gyldig
offisiell skatteattest fra skattemyndigheter som fritar
Siemens Energy for alt ansvar i forbindelse med
skattebetalingsloven, inkludert, men ikke begrenset til,
beregning, rapportering og betaling av skatter i
forbindelse med Avtalen.
Hvis myndighetene holder Siemens Energy ansvarlig for
skatter som nevnt ovenfor, kan Siemens Energy
tilbakeholde tilsvarende beløp fra godtgjørelser til
Leverandøren, eller motregne for beløpet mot
utestående krav mellom Partene.
32.LOVVALG
Norsk rett skal gjelde for Avtalen.
33.TVISTER
33.1 Ved tvist plikter Partene først å forsøke å komme til
en minnelig ordning.
33.2 Med mindre annet er avtalt skal alle tvister som
oppstår i forbindelse med eller som følge av Avtalen, og
hvor det ikke kan inngås en minnelig ordning, avgjøres
ved Oslo tingrett.
Gjelder for Siemens Energy AS – Norge – Versjon: Juni 2024
 934.FORBUD MOT RE-EKSPORT TIL RUSSLAND
34.1 Siemens Energy forbyr herved Leverandøren, og
Leverandøren samtykker i, å ikke re-eksportere og/eller
videresende, direkte eller indirekte, til Russland eller for
bruk i Russland, varer, utstyr eller teknologi (og
tilhørende dokumentasjon, uavhengig av medium og
leveringsmåte) som Siemens Energy har levert til eller
på annen måte gjort tilgjengelig for Leverandøren under
denne Avtalen.
34.2 Siemens Energy har rett til å heve denne Avtalen
ved skriftlig varsel dersom Leverandøren misligholder
forpliktelsen fastsatt i Artikkel 34.1 ovenfor.
Leverandøren skal erstatte alle kostnader og tap som
Siemens Energy pådrar seg som følge av en slik heving.
I alle tilfeller skal Leverandøren betale Siemens Energy
en konvensjonalbot som tilsvarer 20 % av Avtaleprisen.
34.3 Uavhengig av det som er fastsatt i Artikkel 34.2, skal
Leverandøren holde Siemens Energy skadesløs for
ethvert krav, tvist, søksmål, bot og lignende fremmet av
offentlige myndigheter eller andre tredjeparter mot
Siemens Energy som følge av eller i forbindelse med
Leverandørens mislighold av forpliktelsen fastsatt i
Artikkel 34.1 i denne Avtalen, og Leverandøren skal
erstatte alle tap, kostnader og utgifter som Siemens
Energy pådrar seg som følge derav.