Pagina 1 din6
Nerestric ționatCondi ții de Achizi ție – Legea Român ă
Data: 1 ianuarie 2025
1.  Comanda și confirmarea comenzii
1.1  Clientul poate anula comanda dac ă Furnizorul nu a
confirmat acceptarea comenzii (confirmare) în scris în
termen de dou ă săptămâni de la primire.
1.2  Modific ările sau complet ările comenzii devin parte a
contractului numai în cazul în care Clientul accept ă
acest lucru în scris. În special, Clientul este obligat s ă
respecte clauzele și condi țiile generale ale
Furnizorului numai în m ăsura în care acestea
corespund acestor condi ții de achizi ție sau în cazul în
care Clientul î și exprim ă explicit acordul în scris cu
privire la acestea. Acceptarea livr ărilor sau a
serviciilor, precum și a pl ăților nu constituie un astfel
de acord.
1.3  Orice prevederi din alte documente puse la dispozi ție
de Furnizor (precum specifica ții, fi șe de date,
documenta ție tehnic ă, materiale publicitare,
confirm ări ale comenzilor și/sau documente de
expediere, dar f ără a se limita la acestea) privind
clauzele legale, r ăspunderea, restric ții de utilizare,
restric ții de aplicare și/sau restric ții de compatibilitate
sau orice alt ă prevedere care modific ă prevederile
acestor condi ții de cump ărare nu se aplic ă.
2.  Drepturi de utilizare
2.1  Furnizorul îi acord ă Clientului urm ătoarele drepturi
neexclusive, transferabile, valabile la nivel mondial și
perpetue:
2.1.1   de a utiliza livr ările și serviciile, inclusiv documenta ția
aferent ă, de a le integra în alte produse și de a le
distribui;
2.1.2   de a instala, lansa, testa și utiliza software-ul și
documenta ția aferent ă (denumite în continuare
colectiv „software”);
2.1.3   de a sub-licen ția dreptul de utilizare în conformitate cu
secțiunea 2.1.2 de mai sus oric ărei societ ăți, oric ărui
parteneriat sau oric ărei alte entit ăți juridice care
controleaz ă direct sau indirect, este controlat ă de sau
se afl ă sub control comun cu Clientul (denumi ți în
continuare „afilia ți”), către ter țe părți contractate, c ătre
distribuitori și către clien ți finali;
2.1.4   de a acorda afilia ților și distribuitorilor dreptul de a sub-
licenția dreptul de utilizare în conformitate cu
secțiunea 2.1.2 de mai sus c ătre clien ții finali;
2.1.5   de a utiliza software-ul pentru integrarea în alte
produse și de a copia software-ul sau de a permite
afiliaților, ter ților sau distribuitorilor contracta ți să
utilizeze și să copieze software-ul;
2.1.6   de a distribui, vinde, închiria, acorda în leasing și
pregăti pentru desc ărcare sau de a pune software-ul
la dispozi ția publicului, de exemplu în contextul
furniz ării serviciului pentru aplica ție sau în alt context,
precum și de a copia software-ul, în m ăsura necesar ă,
întotdeauna cu condi ția ca num ărul de licen țe utilizate
în orice moment s ă nu dep ășeasc ă num ărul de licen țe
achizi ționate;
2.1.7   de a sub-licen ția dreptul de utilizare în conformitate cu
secțiunea 2.1.6 de mai sus c ătre ter țe părți și
distribuitorii contracta ți de c ătre afilia ți.
2.2  În plus fa ță de drepturile acordate în sec țiunea 2.1 de
mai sus, Clientul, afilia ții și distribuitorii sunt autoriza ți
să le permit ă clien ților finali s ă transfere respectivele
licențe.
2.3  Toate sub-licen țele acordate de Client trebuie s ă
conțină o protec ție adecvat ă pentru drepturile de
proprietate intelectual ă ale Furnizorului în ceea ce
prive ște software-ul, care s ă con țină acelea și
prevederi contractuale ca prevederile utilizate de
Client pentru a- și proteja propriile drepturi de
proprietate intelectual ă.
2.4  Furnizorul, în timp util, dar cel târziu pân ă la momentul
confirm ării comenzii, va informa Clientul în scris dac ă
livrările și serviciile con țin „Componente Open
Source”. În sensul prezentei clauze, „ComponenteOpen Source” înseamn ă orice software, hardware sau
alte informa ții care sunt furnizate gratuit de c ătre
respectivul licen țiator oric ărui utilizator, pe baza unei
licențe cu dreptul de modificare și/sau distribu ție (de
exemplu, licen ță public ă general ă GNU (GPL), licen ță
public ă general ă redus ă (LGPL) sau licen ță MIT). În
cazul în care livr ările și serviciile Furnizorului con țin
Componente Open Source, Furnizorul va respecta
toate condi țiile de licen ță aplicabile pentru
Componentele Open Source și va acorda toate aceste
drepturi Clientului și va furniza toate informa țiile de
care are nevoie Clientul pentru a se conforma
condi țiilor de licen ță aplicabile. În special, Furnizorul
trebuie s ă livreze Clientului, imediat dup ă confirmarea
comenzii, urm ătoarele:
- lista tuturor Componentelor Open Source utilizate,
indicând licen ța relevant ă, versiunea acesteia, și
incluzând o copie a textului complet al licen ței și o
trimitere la drepturile de autor și/sau la autor.
Aceast ă listă trebuie s ă aibă o structur ă ușor de
înțeles și să conțină un cuprins.
- codul surs ă complet al software-ului „open source”
corespunz ător, inclusiv scripturile și informa țiile
privind mediul s ău de generare, în m ăsura în care
condi țiile aplicabile pentru software-ul „open
source” impun acest lucru.
2.5 Furnizorul va informa Clientul în scris, în timp util, dar
cel mai târziu pân ă la confirmarea comenzii, dac ă
eventualele licen țe „open source” utilizate de Furnizor
ar putea face obiectul unui „Efect Copyleft”, care ar
putea afecta produsele Clientului. În sensul prezentei
clauze „Efect Copyleft” înseamn ă că furnizarea
licenței „open source” impune ca anumite produse ale
Furnizorului, precum și orice produse derivate din
aceste produse, s ă poat ă fi redistribuite numai în
conformitate cu termenii licen ței „open source”, de
exemplu numai dac ă este dezv ăluit codul surs ă. În
cazul în care orice licen țe „open source” utilizate de
Furnizor ar fi supuse unui „Efect Copyleft”, Clientul va
avea dreptul de a anula comanda în termen de dou ă
săptămâni de la primirea acestor informa ții, fără a
răspunde pentru costuri și prejudicii fa ță de Client.
2.6 În cazul în care comanda implic ă executia pe baza
unor cerin țe speciale în baza unui contract de lucr ări,
Clientul va avea, în cazul unei comenzi de proiectare
sau dezvoltare, dreptul nelimitat de proprietate
intelectual ă și de utilizare exclusiv ă a tuturor
rezultatelor proiect ării și dezvolt ării aferente.
Proiectele și dezvolt ările nu vor fi puse la dispozi ția
niciunei ter țe părți, integral sau par țial, fără aprobarea
expres ă scris ă a Clientului, și nici nu vor fi utilizate în
scopuri proprii sau de alt ă natur ă.
3. Durat ă și penalit ăți pentru nerespectarea
obliga țiilor
3.1 În scopul calcul ării termenului de livrare, momentul
predării este data primirii la locul de destina ție/livrare
conform Incoterms ® 2020 desemnat de Client, iar
pentru livr ările care implic ă instalarea, montarea,
punerea în func țiune sau asamblarea, precum și
pentru servicii (inclusiv rectificarea), momentul
predării va fi data recep ției de c ătre Client.
3.2 În cazul în care se anticipeaz ă o întârziere în livrare,
executare sau rectificare, Clientul va fi notificat
imediat și i se va solicita luarea unei decizii. Pentru a
se conforma termenelor de livrare sau de execu ție,
Furnizorul va lua în timp util toate m ăsurile necesare
(de exemplu, desf ășurarea activit ății în ture, ore
suplimentare, asigurarea unui transport rapid) pentru
a evita orice întârziere. Costurile pentru aceste m ăsuri
vor fi suportate de Furnizor.
3.3 În cazul nerespect ării termenelor de livrare sau de
execu ție convenite, Clientul poate, f ără a stabili un
termen suplimentar, s ă renun țe la dreptul la executare
și să rezilieze contractul f ără a fi r ăspunz ător pentru
costuri și prejudicii fa ță de Client. Clientul î și rezerv ă
dreptul de a solicita desp ăgubiri conform legii.
Pagina 2 din6
Nerestric ționat3.4 În cazul în care termenele convenite sunt dep ășite,
Clientul poate solicita penalit ăți de 0,3 % din valoarea
totală a contractului pentru fiecare zi de întârziere
început ă, fără a dep ăși 10 % din valoarea total ă a
contractului. Plata unei penalit ăți de c ătre Furnizor nu
va afecta alte drepturi contractuale sau legale pentru
livrarea sau executarea cu întârziere și nu va exonera
Furnizorul de niciuna dintre obliga țiile sale
contractuale sau legale care decurg din comand ă.
3.5. În cazul termenelor de livrare sau de executare
amânate sau convenite ulterior, sanc țiunea convenit ă
se va aplica înmod corespunz ător.
3.6. Penalit ățile se datoreaz ă indiferent dac ă Clientul î și
rezerv ă sau nu în mod expres dreptul de a solicita
penalit ăți de întârziere la acceptarea livr ării întârziate.
4. Livrări și servicii ale Furnizorului
4.1 Cu excep ția cazului în care s-a convenit altfel, se
aplică Incoterms ® 2020 DDP (loc de destina ție
indicat), dac ă (a) sediul Furnizorului și locul de
destina ție desemnat se afl ă în aceea și țară sau (b)
sediul Furnizorului și locul de destina ție desemnat se
află în Uniunea European ă. Dac ă nu sunt îndeplinite
condi țiile de la literele (a) sau (b), se aplic ă
Incoterms® 2020 DAP (loc de destinatie indicat), cu
excep ția cazului în care se convine altfel.
4.2  Furnizorul garanteaz ă că livrările și serviciile vor fi în
conformitate cu contractul și în stare perfect ă, fără vicii
ale titlului de proprietate sau deficien țe, produse cu
materii prime care nu au niciun defect și complet
funcționale, f ără limit ări și adecvate scopului caruia îi
sunt destinate. Aceasta va include, în special,
respectarea prevederilor legale oficiale și a
reglement ărilor de siguran ță ale țărilor de produc ție,
de destina ție, precum și ale țării Clientului. Furnizorul
garanteaz ă că la momentul transferului riscurilor
livrările și serviciile corespund stadiului actual al
tehnicii. Clientul îi poate returna Furnizorului orice
bunuri defecte, pe cheltuiala Furnizorului, și poate
solicita înlocuirea acestora, în conformitate cu
comanda.
4.3  Orice servicii ale Furnizorului vor fi furnizate cu cea
mai mare grij ă, folosind personal calificat și instruit.
4.4  Livr ările și serviciile Furnizorului și ale
subcontractan ților acestuia vor fi supuse sistemului de
asigurare a calit ății al Clientului, în conformitate cu
ISO9001. Furnizorii și subcontracta ții Clientului vor fi
evalua ți în mod corespunz ător.
5.  Transferul beneficiilor și al riscurilor
5.1  În cazul livr ărilor care implic ă risc asociat instal ării,
mont ării, punerii în func țiune sau asambl ării, precum
și risc asociat serviciilor, riscurile se transfer ă
Clientului în momentul recep ției, iar în cazul livr ărilor
care nu implic ă servicii, riscul se transfer ă Clientului în
momentul primirii de c ătre Client la locul de
destina ție/livrare în conformitate cu condi ția Incoterms
® 2020 desemnat ă de Client.
5.2 În cazul livr ărilor care implic ă instalare, montare,
punere în func țiune sau asamblare, precum și al
serviciilor, riscurile se transfer ă Clientului în momentul
recep ției, iar în cazul livr ărilor care nu implic ă servicii,
riscurile se transfer ă Clientului la predarea c ătre Client
la locul de destina ție/livrare, în conformitate cu
condi ția Incoterms ® 2020 desemnat ă de Client.
6. Ambalare și expediere
6.1 Cu excep ția cazului în care se convine altfel, costurile
cu ambalarea adecvat ă vor fi suportate de Furnizor.
Ambalajul trebuie s ă fie ecologic și să asigure
protec ția împotriva oric ăror deterior ări, împotriva
murd ăririi și umidit ății în timpul transportului și
depozit ării.
6.2 În cazul în care costurile de transport sunt suportate
de c ătre Client, notificarea de preg ătire pentru
expediere va fi transmis ă împreun ă cu informa țiile
prevăzute în sec țiunea 6.3 de mai jos. La cererea
Clientului, Furnizorul va utiliza un instrument SiemensEnergy de comenzi de transport. Preg ătirile de
transport vor fi efectuate de Furnizor la cel mai mic
cost posibil, în m ăsura în care Clientul nu a solicitat o
anumit ă metod ă de livrare sau încheierea contractului
de transport de c ătre Client. Orice costuri
suplimentare care decurg din nerespectarea cerin țelor
de transport, inclusiv orice costuri care decurg din
faptul c ă Furnizorul nu a utilizat o comand ă de
transport Siemens Energy, vor fi suportate de
Furnizor. În cazul în care se convine asupra unei
condi ții Incoterms ®2020 DAP/DDP (locul de
destina ție), Clientul poate stabili și metoda de
transport.
6.3 Fiecare livrare trebuie s ă includ ă o list ă de ambalare
sau o not ă de livrare cu detalii privind con ținutul,
precum și num ărul de comand ă complet.
6.4 În măsura în care Clientul și Furnizorul au agreat ca
Furnizorul s ă comande transportul de m ărfuri
periculoase în contul Clientului, Furnizorul are
răspunderea de a transmite datele necesare privind
mărfurile periculoase impuse conform legii c ătre
agentul de transport desemnat de Client la plasarea
comenzii de transport. În aceste cazuri, Furnizorul
este responsabil și de ambalare, marcare, etichetare
etc., în conformitate cu regulamentul privind modul
(modurile) de transport utilizat (utilizate).
6.5 În cazul în care Clientul informeaz ă Furnizorul c ă,
ulterior transportului ini țial, este programat un alt
transport cu un alt mijloc de transport, Furnizorul va
respecta și cerin țele legale corespunz ătoare privind
mărfurile periculoase în ceea ce prive ște transportul
în cauz ă.
7. Plăți și facturare
7.1 Cu excep ția cazului în care se convine altfel, pl ățile
trebuie efectuate:
-în termen de 14 de zile, cu acordarea unei reduceri
de 3%, sau
-în termen de 30 de zile cu acordarea unei reduceri
de 2%, sau
-în termen de 90 zile, la valoare net ă.
7.2 Num ărul comenzii, precum și num ărul fiec ărui articol
în parte trebuie s ă fie detaliate în facturi. Dac ă se omit
aceste detalii, facturile nu vor fi pl ătite. Copiile
facturilor vor fi marcate ca fiind duplicate.
7.3 Termenul de plat ă începe s ă curg ă imediat dup ă ce
se finalizeaz ă orice livrare sau serviciu și se prime ște
o factur ă emis ă corect. Dac ă Furnizorul are obliga ția
de a efectua testarea materialelor, rezultatele testelor
sau documentele de control al calit ății sau orice alt ă
documenta ție, vor face parte din cerin țele pentru a
putea considera livr ările și serviciile complete. De
asemenea, se va acorda o reducere de pre ț în cazul
în care Clientul a compensat sau a re ținut orice pl ăți,
în mod rezonabil, din cauza oric ăror deficien țe cu
privire la livr ări sau servicii; termenul de plat ă va
începe s ă curg ă după rectificarea complet ă a oric ărei
deficien țe.
7.4 Plata nu constituie o confirmare a faptului c ă livrările
sau serviciile respective au fost furnizate în
conformitate cu contractul (în special în ceea ce
prive ște cantitatea sau calitatea). Prin urmare, orice
drepturi ale Clientului de a solicita desp ăgubiri r ămân
neafectate și dup ă plata livr ărilor sau serviciilor.
7.5 Nerespectarea obliga ției de plat ă de c ătre Client va
necesita o notificare de plat ă ulterioar ă datei
scadente.
8. Inspec ții
8.1 Furnizorul va inspecta livrarea în ceea ce prive ște
cantitatea și calitatea înainte de expediere.
8.2 Livrarea va fi inspectat ă de c ătre Client cât mai curând
posibil dup ă primirea la locul de destina ție desemnat,
pe baza unor e șantioane aleatorii corespunz ător
tipului de livrare, precum și cantitatea și eventualele
daune aparente produse în timpul transportului sau
Pagina 3 din6
Nerestric ționatalte deficien țe evidente.
8.3 Obliga ția de examinare și notificare imediat ă a
defectelor nu se va aplica. Furnizorul va accepta
notificarea defectelor f ără a fi necesar ă respectarea
unei perioade de notificare.
9. Garan ție
9.1 Clientul î și rezerv ă dreptul de a formula cereri de
anulare, pentru reducere de pre ț, rectificare sau
înlocuire, și daune. Dreptul de a solicita rectificarea
există și în cazul oric ăror contracte de achizi ție.
Rectificarea sau înlocuirea se efectueaz ă de c ătre
Furnizor, la op țiunea Clientului. Furnizorul va fi
răspunz ător pentru toate costurile, cheltuielile și
daunele suportate direct de Client din cauza unor
livrări sau servicii cu deficien țe, indiferent de culp ă.
Acest lucru se aplic ă și în cazul contractelor de lucr ări.
9.2 Cu excep ția cazului în care se dovede ște altfel, pe
întreaga perioad ă de garan ție se presupune c ă o
deficien ță a existat de la momentul transferului
riscurilor.
9.3 Clientul î și rezerv ă dreptul de a re ține orice plat ă,
integral sau par țial, pân ă când (i) Furnizorul și-a
îndeplinit integral obliga ția de a remedia deficien ța
sau de a efectua livrarea înlocuitoare în conformitate
cu contractul sau (ii) p ărțile au convenit asupra altor
măsuri alternative, cum ar fi, dar f ără a se limita la
acestea: rezilierea, reducerea pre țului sau daune care
vor avea caracter obligatoriu.
9.4 Din momentul notific ării unei deficien țe, Furnizorul
suport ă riscul în cazul livr ărilor deficitare. În plus,
Furnizorul va suporta – independent de culp ă –
costurile pentru înl ăturarea, demontarea, returnarea,
remontarea, reinstalarea, reconstruc ția, reinspectarea
și retestarea livr ărilor deficitare, precum și toate
celelalte costuri (inclusiv costurile interne), cheltuieli și
daune suportate de Clientului în leg ătură cu
reclama ția și remedierea deficien ței.
9.5 În cazul în care Furnizorul nu remediaz ă deficien țele
(prin repara ție sau înlocuire) într-un termen rezonabil
stabilit de c ătre Client, Clientul are dreptul, pe
cheltuiala Furnizorului, s ă efectueze pe cont propriu
orice rectificare sau înlocuire sau s ă angajeze o ter ță
părți să facă acest lucru. Orice deficien ță cu privire la
lucrări sau servicii depistat ă în momentul recep ției,
inspec ției sau punerii în func țiune poate fi remediat ă
de către Client sau acesta poate face demersuri ca ele
să fie remediate de c ătre un ter ț imediat, pe cheltuiala
Furnizorului, f ără a fi necesar s ă se acorde un alt
termen dac ă Furnizorul le-a livrat sau furnizat cu
întârziere. Acela și lucru se aplic ă în cazul în care
Clientul are un interes special în rectificarea imediat ă
sau înlocuirea livr ării în caz de urgen ță sau pentru a
evita întârzierea în sine.
9.6 Perioada de garan ție este de trei ani, cu excep ția
cazului în care legea stabile ște o perioad ă de garan ție
mai lung ă.
9.7 Pentru livr ările care nu implic ă instalare, montare,
punere în func țiune sau asamblare, perioada de
garan ție începe s ă curg ă de la predarea la locul de
destina ție desemnat de Client. Pentru livr ările care
implic ă instalarea, montarea, punerea în func țiune
sau asamblarea, precum și pentru servicii, perioada
de garan ție începe s ă curg ă din momentul recep ției de
către Client. La livrarea în loca ții în care Clientul î și
desfășoară activitatea în afara sediului s ău, perioada
de garan ție începe în momentul recep ției de c ătre
Clientul final, dar nu mai târziu de un an de la
transferul riscurilor.
9.8 În cazul în care Furnizorul a efectuat o nou ă livrare
sau o rectificare în perioada de garan ție, perioada de
garan ție începe din nou. Perioada de garan ție se
prelunge ște pentru perioada în care livr ările nu pot fi
utilizate în totalitate ca urmare a deficien țelor.
9.9 Termenul pentru formularea cererilor de garan ție
expir ă dup ă un an de la încetarea perioadei degaran ție prev ăzute în aceast ă secțiune.
9.10 Clientul î și rezerv ă dreptul de a invoca orice preten ție
legal ă suplimentar ă.
9.11 Inspec țiile, îndrum ările sau instruc țiunile Clientului
sau ale oric ărei persoane care ac ționeaz ă în numele
Clientului nu limiteaz ă dreptul de a solicita desp ăgubiri
în temeiul contractului, în special în ceea ce prive ște
deficien țele. În cazul în care Furnizorul nu consider ă
inspec țiile, îndrum ările sau instruc țiunile ca fiind
rezonabile sau are alte rezerve în ceea ce le prive ște,
Furnizorul va notifica Clientul f ără întârziere în scris și
va face sugestii de îmbun ătățire.
10. Răspunderea pentru înc ălcarea drepturilor de
proprietate intelectual ă
10.1  Furnizorul garanteaz ă că niciun drept de proprietate
intelectual ă, inclusiv drepturile de autor, f ără a se
limita la acestea, nu constituie o piedic ă pentru orice
utilizare.
10.2  În cazul în care orice ter ță parte are preten ții împotriva
Clientului sau a unui client final al Clientului în leg ătură
cu drepturile de proprietate intelectual ă, Clientul va
informa Furnizorul cu privire la acestea. Furnizorul va
desp ăgubi Clientul pentru toate costurile (în special
onorariile avoca ților și cheltuielile de judecat ă) și
pentru preten țiile justificate ale ter ților în leg ătură cu
drepturile de proprietate intelectual ă.
10.3   În plus, Clientul îi poate solicita Furnizorului, pe
propria cheltuial ă și fără întârziere, (i) s ă obțină un
drept de utilizare de la partea care de ține dreptul de
proprietate intelectual ă, sau (ii) s ă modifice acele p ărți
ale livr ării care încalc ă drepturile de proprietate
intelectual ă sau s ă le înlocuiasc ă pe acestea cu p ărți
care nu încalc ă drepturile de proprietate intelectual ă.
10.4  Dreptul Clientului de a pune în aplicare orice alte
preten ții legale nu va fi afectat.
10.5  Orice preten ții privind viciile titlului de proprietate
expir ă în termen de zece ani sau în într-un termen mai
lung prev ăzut de lege.
11.  Subcontractarea c ătre p ărți terțe
Subcontractarea c ătre ter țe părți nu se poate realiza
fără acordul prealabil scris al Clientului și dă dreptul
Clientului de a anula integral sau par țial comanda și
de a solicita daune. La cerere, Furnizorul va pune la
dispozi ția Clientului o list ă a subcontractan ților utiliza ți
în leg ătură cu livr ările și serviciile sale.
12. Materiale furnizate, informa ții
12.1  Furnizorul este obligat s ă examineze componentele,
cum ar fi, de exemplu, materiile prime furnizate de
Client sau procurate de Furnizor de la furnizori,
produc ători sau alte ter țe părți în momentul primirii
acestor componente, pentru a stabili dac ă aceste
componente prezint ă defecte evidente sau ascunse.
În cazul în care se descoper ă defecte în cursul acestor
inspec ții, Furnizorul va informa imediat furnizorii s ăi
sau – în cazul în care componentele sunt furnizate de
Client – va informa Clientul.
12.2  Materialele și informa țiile furnizate de Client r ămân
proprietatea Clientului și urmeaz ă să fie stocate,
etichetate ca fiind proprietatea Clientului și vor fi
administrate separat, iar Clientul nu va suporta nicio
cheltuial ă în acest sens. Utilizarea acestora se
limiteaz ă doar la comenzile Clientului. Furnizorul va
înlocui produsele în cazul reducerii valorii sau
pierderii. Acest lucru se aplic ă și în cazul transferului
de materiale.
12.3 Orice prelucrare sau transformare a materialelor și
informa țiilor va fi realizat ă numai pentru Client.
Clientul devine imediat proprietar al produsului nou
sau transformat. În cazul în care acest lucru este
imposibil din motive legale, Clientul și Furnizorul
convin c ă Clientul va fi proprietarul noului produs în
orice moment în timpul prelucr ării sau transform ării.
Furnizorul va depozita noul produs în siguran ță pentru
Client, f ără costuri suplimentare pentru Client și, în
Pagina 4 din6
Nerestric ționatacest fel, î și va exercita obliga ția de diligen ță care îi
revine unui comerciant.
13. Instrumente, șabloane, e șantioane,
confiden țialitate
13.1 Orice instrumente, șabloane, e șantioane, modele,
profiluri, desene, specifica ții, șabloane de imprimare,
instrumente de m ăsură și alte materiale furnizate de
Client sau realizate pentru Client, precum și orice
materiale derivate din acestea, vor r ămâne în
proprietatea Clientului și nu vor fi puse la dispozi ția
niciunei ter țe părți și nu vor fi utilizate în orice alt scop
decât cel convenit contractual, cu excep ția cazului în
care exist ă acordul prealabil scris al Clientului. Aceste
materiale vor fi protejate împotriva acces ării sau
utilizării neautorizate și vor fi etichetate ca fiind
proprietatea Clientului. F ără a aduce atingere oric ăror
alte drepturi, Clientul poate solicita returnarea
imediat ă a acestor materiale în cazul în care
Furnizorul î și încalc ă obliga țiile contractuale.
13.2 Clientul nu este responsabil pentru con ținutul oric ăror
informa ții, date, desene, specifica ții și materiale pe
care le pune la dispozi ția Furnizorului în leg ătură cu
comanda. Furnizorul va avea responsabilitatea de a
verifica dac ă acestea sunt actualizate și corecte și, în
cazul în care acestea nu sunt sau al oric ăror posibile
contradic ții, Furnizorul va informa Clientul despre
acest lucru f ără întârziere în scris și va solicita
clarific ări cu privire la modul de ac țiune. Nicio eroare
nu va afecta responsabilitatea Furnizorului în ceea ce
prive ște sfera de cuprindere a livr ărilor și serviciilor.
13.3 Furnizorul va considera confiden țiale și nu va pune la
dispozi ția ter ților date, desene, specifica ții, materiale,
cuno ștințe sau constat ări, documente, termeni de
referin ță, procese comerciale sau alte informa ții pe
care le prime ște de la sau despre Client în contextul
efectu ării livr ărilor și serviciilor, precum și în contextul
încheierii contractului și al oric ăror rezultate, în
legătură cu ter țe părți - și va p ăstra confiden țialitatea
acestor informa ții dup ă expirarea duratei contractului
- dac ă informa țiile în cauz ă nu au devenit publice prin
mijloace legale sau Clientul nu și-a exprimat acordul
în scris cu privire la transferul lor în situa ția specific ă.
Furnizorul va utiliza aceste informa ții exclusiv în
scopul efectu ării livr ărilor și serviciilor. Furnizorul va
pune la dispozi ție informa țiile exclusiv acelor angaja ți
care au nevoie de informa ții pentru îndeplinirea
sarcinilor lor și se va asigura c ă acești angaja ți sunt,
de asemenea, supu și obliga ției de a trata aceste
informa ții ca fiind confiden țiale. În m ăsura în care
Clientul este de acord cu orice subcontractare c ătre
terțe părți, aceasta î și va asuma o obliga ție de
confiden țialitate corespunz ătoare în scris.
14. Răspunderea pentru produse
14.1 În cazul în care Clientul face obiectul oric ăror preten ții
ale unor ter țe părți în temeiul dreptului intern sau
extern privind r ăspunderea pentru produse în leg ătură
cu livr ările efectuate de Furnizor, Clientul va notifica
Furnizorul cu privire la acestea. Furnizorul va
desp ăgubi Clientul pentru toate preten țiile justificate
ale ter ților, precum și pentru cheltuieli (inclusiv, în
special, onorariile avoca ților și cheltuielile de
judecat ă), cu condi ția ca acestea s ă fie cauzate de o
deficien ță a livr ărilor efectuate de Furnizor. Furnizorul
va sprijini Clientul în ceea ce prive ște disputele cu
părțile vătămate.
14.2 În plus, Furnizorul va rambursa Clientului toate
cheltuielile cauzate de acesta ca urmare a m ăsurilor
pe care Clientul trebuie s ă le ia pentru a preveni orice
risc, cum ar fi avertismente sau ac țiuni de rechemare
preventiv ă a unui produs defect, f ără a se limita la
acestea. Orice costuri pentru evaluarea riscului (în
special costurile exper ților), precum și costurile
interne de administrare și de prelucrare ale Clientului
vor fi suportate de Furnizor, cu excep ția cazului în
care Furnizorul nu ofer ă el însu și dovada cauzei.15. Cesionarea crean țelor, compensarea
Orice cesiune a crean țelor existente fa ță de Clientul,
precum și orice compensare a crean țelor este
permis ă numai cu aprobarea prealabil ă scris ă a
Clientului.
16. Dreptul de reziliere și de anulare
16.1  În plus fa ță de orice drepturi prev ăzute de lege de
rezolu țiune a contractului sau de anulare a acestuia,
Clientul poate rezolu ționa contractul integral sau
parțial în cazul în care (a) Furnizorul întârzie
efectuarea livr ării sau prestarea serviciului și o astfel
de întârziere - în pofida unei notific ări transmise
Clientului în acest sens - continu ă mai mult de 2
săptămâni de la primirea notific ării în cauz ă, sau în
cazul în care (b) îndeplinirea contractului de c ătre
Client nu poate fi continuat ă în mod rezonabil, dintr-
un motiv imputabil Furnizorului și ținând cont de
circumstan țele în cauz ă, precum și de interesele
ambelor p ărți. Aceast ă măsură se poate aplica, în
special, în cazul unei deterior ări efective sau
poten țiale a situa ției financiare a Furnizorului,
amenin țând astfel îndeplinirea corespunz ătoare a
obliga țiilor Furnizorului conform contractului.
16.2  De asemenea, Clientul poate s ă rezolu ționeze
contractul în cazul în care sunt solicitate sau ini țiate
proceduri de insolven ță sau proceduri similare în
legătură cu activele Furnizorului.
16.3  În cazul rezolu țiunii de c ătre Client, Clientul poate
continua s ă utilizeze facilit ățile existente, livr ările și
serviciile deja efectuate de Furnizor în schimbul pl ății
unei sume rezonabile.
17.  Codul de Conduit ă pentru Furnizori, securitatea în
lanțul de aprovizionare
17.1  Furnizorul este obligat s ă respecte legile aplicabile. În
special, Furnizorul nu se va implica, în mod activ sau
pasiv, direct sau indirect, în orice form ă de dare sau
luare de mit ă, în orice înc ălcare a drepturilor
fundamentale ale omului care privesc angaja ții sau în
situa ții de exploatare prin munc ă a copiilor, iar
Furnizorul va respecta reglement ările Codului de
Conduit ă Siemens Energy și va impune aceste
obliga ții propriilor furnizori din lan țul s ău de
aprovizionare. În plus, Furnizorul va fi responsabil
pentru s ănătatea și siguran ța angaja ților s ăi și va
îndeplini cerin țele aplicabile privind salariul minim.
Acționând în conformitate cu legisla ția de mediu
aplicabil ă, Furnizorul va lua m ăsurile adecvate pentru
a evita utilizarea a șa-numitelor minerale din zone de
conflict și va asigura transparen ță în ceea ce prive ște
originea materiilor prime. Furnizorul va pune la
dispozi ție un mecanism de reclama ții protejat prin
care angaja ții săi să poat ă raporta posibilele înc ălcări
ale acestui Cod de Conduit ă și va lua m ăsuri
rezonabile pentru a-i determina pe Furnizorii s ăi să
respecte principiile acestui Cod de Conduit ă și pentru
a verifica acest lucru în func ție de risc uri. Furnizorul
este obligat s ă documenteze în mod corespunz ător
respectarea Codului de Conduit ă. Clientul și
reprezentan ții săi sau o ter ță parte desemnat ă de
Client și acceptabil ă în mod rezonabil pentru Furnizor
vor avea dreptul (dar nu și obliga ția) să efectueze –
de asemenea la sediul Furnizorului – inspec ții pentru
a verifica respectarea de c ătre Furnizor a obliga țiilor
contractuale, în special a Codului de Conduit ă. Orice
astfel de inspec ție poate fi efectuat ă numai în
conformitate cu legea aplicabil ă privind protec ția
datelor personale și nu trebuie s ă interfereze în mod
nejustificat cu activit ățile comerciale ale Furnizorilor și
nici s ă încalce oricare dintre acordurile de
confiden țialitate ale Furnizorilor cu ter țe p ărți.
Furnizorul trebuie s ă coopereze în mod rezonabil la
orice inspec ție care urmeaz ă să fie efectuat ă.
Furnizorul va ini ția imediat orice m ăsuri de remediere
dacă detecteaz ă orice înc ălcare a Codului de
Conduit ă de c ătre sine sau de c ătre subcontractan ții
Pagina 5 din6
Nerestric ționatsăi și va informa imediat Clientul cu privire la orice
astfel de înc ălcare și la m ăsurile de remediere, dac ă
și în m ăsura în care o astfel de înc ălcare afecteaz ă
contractul.
17.2  Furnizorul trebuie s ă emit ă instruc țiunile
organiza ționale necesare și să ia m ăsuri, în special în
ceea ce prive ște urm ătoarele m ăsuri de securitate:
securitatea spa țiilor, ambalarea și transportul,
partenerii de afaceri, personalul și informa țiile pentru
a garanta securitatea în lan țul de aprovizionare în
conformitate cu cerin țele ini țiativelor corespunz ătoare
recunoscute la nivel interna țional, care au la baz ă
Standardele Cadru WCO SAFE (de exemplu, AEO, C-
TPAT). Furnizorul va proteja livr ările și serviciile
furnizate Clientului sau p ărților ter țe desemnate de
Client împotriva accesului și manipul ării neautorizate.
Furnizorul va aloca numai personal de încredere
pentru aceste livr ări și servicii și îi va obliga pe oricare
dintre Furnizorii s ăi să ia m ăsuri de securitate
echivalente.
17.3 În plus fa ță de alte drepturi și măsuri de remediere de
care dispune Clientul, acesta poate rezolu ționa
contractul în cazul înc ălcării acestor obliga ții de c ătre
Furnizor. Cu toate acestea, în cazul în care înc ălcarea
contractului de c ătre Furnizor poate fi remediat ă,
dreptul Clientului de rezolu țiune se supune condi ției
ca o astfel de înc ălcare s ă nu fi fost remediat ă de către
Furnizor într-o perioad ă de gra ție rezonabil ă acordat ă
de Client.
18. Conformitatea produsului, protec ția mediului,
bunuri periculoase, securitate și sănătate în
munc ă
18.1 În cazul în care Furnizorul livreaz ă produse c ărora li
se aplic ă cerin țe legale specifice în vederea
comercializ ării ulterioare a acestora în Spa țiul
Economic European sau c ărora li se aplic ă cerin țe
corespunz ătoare din alte țări pe care Clientul le-a
notificat Furnizorului, Furnizorul trebuie s ă asigure
conformitatea produselor cu aceste cerin țe în
momentul transfer ării riscurilor. În plus, Furnizorul se
va asigura c ă toate documentele și informa țiile
necesare pentru a furniza dovada conformit ății
produselor cu cerin țele respective pot fi oferite imediat
Clientului, la cerere.
18.2 În cazul în care livrarea include bunuri incluse în a șa-
numita „Lista Substan țelor Declarabile”
(www.bomcheck.net/suppliers/restricted-and-
declarable-substances) aplicabil ă la momentul
comenzii sau care fac obiectul unor restric ții legale
privind substan țele și/sau al unor cerin țe de informare
(de exemplu, REACH, RoHS), Furnizorul trebuie s ă
declare aceste substan țe și să furnizeze informa țiile
solicitate în baza de date web BOM Check
(www.bomcheck.net) cel târziu la data primei livr ări. În
ceea ce prive ște restric țiile impuse de lege privind
substan țele, cele de mai sus se aplic ă numai în ceea
ce prive ște legile aplicabile de la sediul social al
Furnizorului sau al Clientului sau la locul de destina ție
solicitat de Client.
18.3 În cazul în care livrarea con ține bunuri care sunt
clasificate ca bunuri periculoase în conformitate cu
reglement ările interna ționale, Furnizorul va informa
Clientul în acest sens într-o form ă convenit ă între
Furnizor și Client, dar în niciun caz mai târziu de data
confirm ării comenzii. Cerin țele privind bunurile
periculoase din sec țiunile 6.4 și 6.5 nu sunt afectate.
18.4 Furnizorul este obligat s ă respecte toate cerin țele
legale privind s ănătatea și siguran ța personalului s ău
angajat. Furnizorul trebuie s ă se asigure c ă sănătatea
și siguran ța personalului s ău, precum și a
subcontractan ților indirec ți, angaja ți pentru a efectua
livrările și serviciile, sunt protejate.
18.5 Furnizorul va furniza toate datele și informa țiile
necesare în conformitate cu reglement ările statutare
ale Mecanismului UE de Ajustare a Carbonului laFrontier ă (CBAM) în timp util, la cererea Clientului,
pentru a îndeplini obliga țiile Clientului. Cele mai
recente actualiz ări ale CBAM, precum și
regulamentele, pot fi accesate pe site-ul oficial al
Mecanismului de Ajustare a Carbonului la Frontier ă,
disponibil în prezent la urm ătorul link: Mecanismul de
ajustare a carbonului la frontier ă (europa.eu) .
19. Securitatea cibernetic ă
19.1 Furnizorul va lua m ăsurile organizatorice și tehnice
adecvate pentru a asigura confiden țialitatea,
autenticitatea, integritatea și disponibilitatea
„Opera țiunilor Furnizorului”, precum și a produselor și
serviciilor sale. Aceste m ăsuri trebuie s ă se
conformeze bunelor practici din domeniu și trebuie s ă
includ ă un sistem adecvat de management al
securit ății informa țiilor în conformitate cu standarde
precum ISO/IEC 27001 sau IEC 62443 (în m ăsura
aplicabil ă).
19.2 „Opera țiunile Furnizorului” înseamn ă toate activele,
procesele și sistemele (inclusiv sistemele
informatice), datele (inclusiv datele clien ților),
personalul și site-urile, utilizate sau prelucrate de
Furnizor la anumite intervale în executarea
prezentului contract.
19.3 În cazul în care produsele sau serviciile con țin
software, firmware sau chipseturi:
19.3.1 Furnizorul trebuie s ă aplice standarde, procese și
metode adecvate de prevenire, identificare, evaluare
și remediere a oric ăror vulnerabilit ăți, coduri
dăunătoare și incidente de securitate a produselor și
serviciilor care trebuie s ă corespund ă bunelor practici
și standardelor din domeniu, cum ar fi ISO/IEC 27001
sau IEC 62443 (în m ăsura aplicabil ă);
19.3.2 Furnizorul va continua s ă sprijine și să furnizeze
servicii pentru repararea, actualizarea, modernizarea
și între ținerea produselor și serviciilor, inclusiv
furnizarea de patch-uri c ătre Client, remediind
vulnerabilit ățile pe durata de via ță rezonabil ă a
produselor și serviciilor;
19.3.3 Furnizorul îi va furniza Clientului o list ă de materiale
care cuprinde toate componentele software ale ter ților
incluse în produse. Software-ul ter ților va fi actualizat
în momentul livr ării către Client;
19.3.4 Furnizorul îi va acorda Clientului dreptul, îns ă Clientul
nu va fi obligat, s ă testeze sau s ă solicite testarea
produselor în orice moment, pentru a depista coduri
dăunătoare și vulnerabilit ăți și va acorda suport
Clientul în mod corespunz ător;
19.3.5 Furnizorul va furniza Clientului date de contact pentru
toate problemele legate de securitatea informa țiilor
(disponibil în timpul programului de lucru).
19.4 Furnizorul va raporta Clientului f ără întârziere toate
incidentele relevante de securitate a informa țiilor
apărute sau suspecte și vulnerabilit ățile descoperite în
orice opera țiuni, servicii și produse ale Furnizorului,
dacă și în m ăsura în care Clientul este sau poate s ă
fie afectat în mod semnificativ de acestea.
19.5 Furnizorul va lua m ăsurile corespunz ătoare pentru a
se asigura c ă subcontractan ții și Furnizorii s ăi sunt
obliga ți, într-un termen rezonabil, s ă respecte obliga ții
similare cu dispozi țiile prezentei sec țiuni19.
19.6 La cererea Clientului, Furnizorul va oferi dovezi scrise
ale respect ării prezentei sec țiuni 19, inclusiv rapoarte
de audit general acceptate (de exemplu, SSAE-16
SOC 2 tip II).
20. Controlul exporturilor și reglement ările privind
datele legate de comer țul exterior
20.1 Furnizorul va respecta toate reglement ările aplicabile
privind controlul exporturilor, reglement ările vamale și
ale comer țului exterior („Reglement ările privind
Comer țul Exterior”). În special, Furnizorul declar ă și
garanteaz ă că niciunul dintre produsele sau serviciile
sale furnizate în temeiul contractului nu con țin
produse și/sau servicii restric ționate pentru import în
Pagina 6 din6
Nerestric ționatconformitate cu reglement ările privind comer țul
exterior aplicabile Clientului, inclusiv, dar f ără a se
limita la Regulamentele (UE) 833/2014, 692/2014,
2022/263 sau 765/2006, fiecare astfel cum a fost
modificat, precum și restric țiile de import aplicate de
către Serviciul vamal și de protec ție a frontierelor
S.U.A. Furnizorul va informa Clientul în scris, în
termen de dou ă săptămâni de la primirea comenzii -
iar, în cazul oric ăror modific ări, fără întârziere - cu
privire la orice informa ții și date necesare Clientului
pentru a se conforma tuturor Reglement ărilor privind
Comer țul Exterior în cazul exportului și importului,
precum și al re-exportului, inclusiv urm ătoarele, dar
fără a se limita la acestea:
-toate codurile aplicabile din lista de export, inclusiv
codul de clasificare pentru controlul exporturilor în
conformitate cu Lista de control al comer țului din
S.U.A. (ECCN); și
-codul statistic al m ărfurilor în conformitate cu
clasificarea actual ă a m ărfurilor pentru statisticile
de comer ț exterior și codul HS (al Sistemului
Armonizat), inclusiv baza tarifar ă pe baza c ăreia a
fost efectuat ă clasificarea produsului (de exemplu,
Nomenclatura combinat ă a UE, TARIC, US HTS);
și
-țara de origine (origine nepreferen țială a mărfurilor),
precum și regiunea de origine, dac ă este cazul
pentru țara de origine respectiv ă; dovada originii
(de exemplu, lista de ambalare, nota de livrare,
BOL, GAI); și
-la cererea Clientului: declara ția de origine
preferen țială a Furnizorului (în cazul Furnizorilor
europeni) sau certificatele preferen țiale (în cazul
Furnizorilor din afara Europei); și
-La cererea Clientului: dovada țăriide origine a
elementelor din fier și oțel utilizate pentru
prelucrarea produselor.
Furnizorul va fi r ăspunz ător pentru orice cheltuieli
și/sau daune suportate de Client ca urmare a înc ălcării
obliga țiilor prev ăzute în prezenta sec țiune 20.1.
20.2 Interzicerea re-exporturilor în Rusia
Următoarea clauz ă se aplic ă dacă și în m ăsura în care
(i) Clientul furnizeaz ă Furnizorului orice bunuri sau
tehnologii în cursul execut ării contractului, (ii) bunurile
sau tehnologiile furnizate sunt sau se refer ă la
bunurile enumerate în anexele prev ăzute la articolul
12g din Regulamentul UE nr. 833/2014 și articolul 8g
din Regulamentul UE nr. 765/2006 astfel cum a fost
modificat și (iii) livrarea are loc din UE c ăt r e o țară
terță, cu excep ția țărilor partenere, în conformitate cu
articolul 12g din Regulamentul UE nr. 833/2014 și cu
articolul 8g din Regulamentul UE nr. 765/2006, astfel
cum acestea au fost modificate:
-Clientul interzice Furnizorului, iar Furnizorul este de
acord s ă nu re-exporte și/sau s ă trimit ă, direct sau
indirect, c ătre Rusia sau Belarus sau spre utilizare în
Rusia sau Belarus orice bunuri, precum și tehnologia
(și documenta ția aferent ă, indiferent de modul de
furnizare) furnizate de Client Furnizorului în temeiul
contractului.
-Clientul are dreptul s ă rezolu ționeze contractul printr-
o notificare scris ă în cazul înc ălcării de c ătre Furnizor
a obliga ției prev ăzute în prezenta sec țiune 17.2. În
momentul rezolu țiunii, Furnizorul va pl ăti Clientului
toate costurile și daunele suportate de Client în urma
rezolu țiunii. Indiferent de situa ție, Furnizorul îi va
plăti Clientului o penalitate în valoare de 20% din
prețul contractului.
-Fără a aduce atingere prevederilor de mai sus din
prezenta sec țiune 17.2, Furnizorul va desp ăgubi și
va exonera Clientul în totalitate pentru orice
reclama ții, proceduri, ac țiuni, amenzi, pierderi,
costuri și daune impuse de autorit ățile publice sau de
alte ter țe părți împotriva Clientului care rezult ă din
sau în leg ătură cu o înc ălcare de c ătre Furnizor aobliga țiilor prev ăzute în prezenta sec țiune 17.2, iar
Furnizorul va desp ăgubi Clientul pentru toate
pierderile și cheltuielile care rezult ă din aceasta.
21. Clauza de rezerv ă
Clientul nu va avea obliga ția de a îndeplini prezentul
contract în cazul în care îndeplinirea este împiedicat ă
din cauza unor impedimente care decurg din cerin țele
naționale și interna ționale privind comer țul exterior
sau regimul vamal sau din orice embargouri sau alte
sanc țiuni.
22. Menționarea în calitate de Client de referin ță
Furnizorul va men ționa Clientul drept Client de
referin ță și/sau va face referire la produsele sau
serviciile pe care Furnizorul le-a dezvoltat pentru
Client numai în urma ob ținerii unei aprob ări scrise din
partea Clientului.
23. Solu ționarea litigiilor și legea aplicabil ă
23.1 Orice litigii, diferen țe de interpretare sau preten ții care
decurg din sau în leg ătură cu prezentul contract,
inclusiv valabilitatea, nulitatea, încetarea, înc ălcarea
sau rezolu țiunea acestuia, vor fi solu ționate definitiv
de instan țele române competente.
23.2 Relația contractual ă va fi guvernat ă de legile din
România, f ără aplicarea principiilor privind conflictele
de legi. Conven ția Na țiunilor Unite asupra contractelor
de vânzare interna țional ă de m ărfuri din 11 aprilie
1980 nu se aplic ă.
24. Clauz ă special ă
Orice prevedere individual ă a acestui contract, care
este sau devine invalid ă, ilegal ă sau inaplicabil ă în
conformitate cu orice lege a oric ărei jurisdic ții care
afecteaz ă executarea contractului sau orice omisiune
de a prevedea orice subiect nu va afecta valabilitatea
celorlalte prevederi ale acestui contract. În aceste
cazuri, orice prevedere nevalabil ă, ilegal ă sau
inaplicabil ă va fi separat ă de restul contractului, iar
părțile vor căuta solu ții eficace cât mai apropiate (în
ceea ce prive ște efectul economic) de prevederile
invalide, ilegale sau inaplicabile.