 
 
  
Siemens Energy , s.r.o.  
Siemens Energy je ochranná známka používan á na základ e licenc ie od Siemens AG  1/7 
 
 
VŠEOBECNÉ  NÁKUPNÉ  PODMIENKY  
I. Úvod  
1.1 Tieto všeobecné podmienky (ďalej len „podmienky“) sú 
obchodnými podmienkami podľa § 273 zákona č. 513/1991 Zb. 
Obchodný zákonník v  platnom znení (ďalej len „obchodný 
zákonník“).  
1.2 Tieto podmienky sú súčasťou všetkých objednávok Siemens  
Energy,  s.r.o. (ďalej len „ Siemens Energy “ alebo „objednávateľ“) 
na dodávku tovaru, služieb či diel (ďalej len „objednávka“) 
a zmlúv uzatvorených na ich základe s  dodávateľom, ktorému 
bola objednávka adresovaná (ďalej len „dodávateľ“).  
1.3 Tieto podmienky sú tiež súčasťou zmlúv uzatvorených Siemens 
Energy  ako objednávateľom dodávok tovaru, služieb či diel (ďalej 
len „dodávky“), ktoré na ich použitie výslovne odkazujú.  
 
II. Vznik zmluvného vzťahu  
2.1 Zmluvný vzťah medzi objednávateľom a  dodávateľom vzniká (i) 
podpísaním zmluvy oprávnenými zástupcami zmluvných strán 
alebo (ii) písomným bezvýhradným potvrdením objednávky 
Siemens Energy  dodávateľom (ďalej len „potvrdenie 
objednávky“). Lehota pre potvrdenie objednávky zo strany 
dodávateľa je 5 pracovných dní od doručenia objednávky 
dodávateľovi.  
2.2 Objednávky sú vystavované výhradne písomne. Zmluvy sú 
uzatvárané výhradne písomne. Pre účely vzniku zmluvného 
vzťahu je písomná forma zachovaná aj v  prípade zaslania 
objednávky v  elektronickej podobe vo formáte pdf. elektronickou 
poštou oprávnenou osobou o bjednávateľa a  jej následné 
potvrdenie dodávateľom na adresu oprávnenej osoby 
objednávateľa . Ústne dohody sa stávajú platnými až momentom 
písomného potvrdenia ich obsahu obidvomi zmluvnými stranami.  
2.3 Potvrdením objednávky sa stávajú tieto podmienky súčasťou 
zmluvy. Objednávateľ je oprávnený objednávku odvolať alebo 
meniť kedykoľvek pred jej potvrdením dodávateľom.  
2.4 Ak sa potvrdenie objednávky odchyľuje od obsahu objednávky, 
je dodávateľ  povinný na tieto odchýlky v  potvrdení objednávky 
výslovne upozorniť. Objednávateľ je takýmito odchýlkami 
viazaný a  tieto sa stávajú súčasťou zmluvy uzatvorenej na 
základe potvrdenia objednávky iba ak objednávateľ s  takýmito 
odchýlkami výslovne písomne súhlasil.  Prevzatie dodávky resp. 
jej časti alebo uhradenie ceny resp. jej časti sa nepovažujú za 
odsúhlasenie odchýlok od obsahu objednávky ani akceptáciu 
potvrdenia objednávky s  odchý lkami objednávateľom.  
2.5 Všeobecné obchodné podmienky dodávateľa, ako aj akékoľvek 
iné ustanovenia v  iných dokumentoch dodávateľa (napr. 
špecifikácie, technická dokumentácia, reklamné materiály, 
potvrdenie objednávky alebo dodacie listy) nie sú pre Siemens 
Energy  záväzné, pokiaľ neboli zo strany Siemens Energy  
písomne potvrdené. Odkaz na dokumenty ponuky dodávateľa 
uvedený v  objednávke objednávateľa nepredstavuje akceptáciu 
všeobecných obchodných podmienok dodávateľa.  
2.6 Akékoľvek licenčné podmienky dodávateľa alebo jeho 
subdodávateľa (ako napr. EULA), ktoré boli doručené so 
softvérovými výrobkami v  papierovej alebo digitálnej forme, nie 
sú pre Siemens Energy  záväzné, pokiaľ neboli zo strany Siemens 
Energy  písomne potvrdené. Takéto licenčné podmienky nie sú 
pre Siemens Energy  záväzné najmä vtedy, ak by Siemens 
Energy  konal spôsobom, ktoré tieto podmienky spájajú s  ich 
akceptáciou resp. alebo ak by objednávateľovi boli zo strany 
dodávateľa  doručené späť softvérové registračné alebo iné 
podobné karty alebo bol objednávateľovi udelený súhlas, ktorým 
je podmienené použív anie softvéru. Dodávateľ sa zaväzuje v 
zmluvách so svojimi subdodávateľmi dohodnúť, že takýmto 
konaním objednávateľa nevznikajú objednávateľovi záväzky 
a tiež sa zaväzuje objednávateľa odškodniť v  prípade, ak by voči 
objednávateľovi boli takéto nároky upla tnené.  
2.7 Zmluva, jej prílohy a  ostatné dokumenty uvedené v  zmluve sú 
zmluvnými dokumentmi. Tieto dokumenty tvoria zmluvu a  sú 
neoddeliteľnou súčasťou zmluvy. Zmluvné dokumenty sa 
vzájomne dopĺňajú alebo vysvetľujú; v  prípade rozporu medzi 
zmluvnými dokumentmi, sú r ozhodujúce ustanovenia zmluvného 
dokumentu, ktorý je uvedený v  zmluve vyššie. Rozmery, ktoré sú 
uvedené písomne alebo číslicami na výkresoch a  nie sú zásadne 
nesprávne, majú prednosť pred rozmermi odmeranými 
z výkresov.  III. Cena, platobné podmienky a  započítanie  
3.1 Cena je dohodnutá ako konečná. V  cene sú zahrnuté všetky 
náklady dodávateľa nevyhnutné pre riadne vykonanie 
dodávky ako napr. prepravné, poštovné, balné, poistenie, 
dane a  obdobné poplatky, dokumentácia, montáž a  skúšky a 
pod. V  cene je zahrnutá i  prípadná odmena za poskytnutie 
práva k  užívaniu softvéru a  firmvéru, ak sú súčasťou 
dodávky.  
3.2 Objednávateľ je dodávateľovi povinný zaplatiť na základe 
daňového dokladu (ďalej len „faktúra“). Faktúra musí 
obsahovať údaje podľa zákona č. 222/2004 Z.z. o  dani 
z pridanej hodnoty v  platnom znení (ďalej len „zákon 
o DPH“) a  číslo objednávky objednáva teľa, ako aj čísla 
a kódy každej položky. Dodávateľ sa zaväzuje zasielať 
faktúry vystavené vo formáte pdf. elektronicky na adresu 
oprávnenej osoby objednávateľa. Objednávateľ je 
oprávnený vrátiť nesprávne účtovanú, neúplnú alebo 
príslušnými dokladmi nedolo ženú faktúru v  dobe splatnosti, 
bez toho aby nastalo omeškanie so zaplatením.  
3.3 Dodávateľ je povinný vystaviť faktúru ku dňu uskutočneného 
zdaniteľného plnenia. Dňom uskutočneného zdaniteľného 
plnenia je deň prevzatia dodávky objednávateľom, ktorým sa 
rozumie deň prechodu nebezpečenstva škody na 
objednávateľa.  
3.4 Splatnosť faktúry je stanovená na 60 (šesťdesiat) dní od 
doručenia faktúry. Cena bude zaplatená na bankový účet 
dodávateľa uvedený v  zmluve. Dlh objednávateľa je splnený 
okamihom odpísania dlžnej čiastky z  účtu objednávateľa.  
3.5   Dodávateľ je oprávnený započítať pohľadávky, ktoré sú 
splatné, vymáhateľné, nepremlčané, ktoré nie sú medzi 
stranami sporné, a  za predpokladu, že započítanie bolo 
písomne odsúhlasené objednávateľom. Objednávateľ je 
oprávnený započítať akékoľvek pohľa dávky. Dodávateľ nie 
je oprávnený postúpiť akúkoľvek pohľadávku voči 
objednávateľovi na tretiu osobu bez predchádzajúceho 
písomného súhlasu objednávateľa.  
3.6 Zaplatenie ceny objednávateľom je podmienené tým, že 
dodávateľ nie je voči nemu v  omeškaní so žiadnou platbou 
za dodávky, ktoré boli dodané, a  to aj  na základe iného 
zmluvného vzťahu. Po dobu takéhoto omeškania dodávateľa 
nie je objednávateľ v  omeškaní  so zaplatením ceny 
a dohodnutá doba na zaplatenie sa primerane predlžuje 
o dobu zodpovedajúcu dĺžke vyššie uvedeného omeškania 
dodávateľa.  
3.7 Na žiadosť objednávateľa v  odôvodnených prípadoch (napr. 
v prípade insolvencie dodávateľa) dodávateľ preukáže, že 
vykonáva riadne odvody DPH. Do momentu doručenia 
takéhoto dokladu je objednávateľ oprávnený odložiť platbu 
za poskytnutú dodávku bez toho,  aby nastalo omeškanie so 
zaplatením. Uplatnenie bodu 3.8 nie je týmto vylúčené.  
3.8 Ak do momentu zaplatenia ceny objednávateľom nastane 
skutočnosť, ktorá zakladá ručenie objednávateľa za daň 
podľa § 69 ods. 14 zákona o  DPH, má objednávateľ právo 
zadržať sumu vo výške príslušnej dane z  pridanej hodnoty, 
ktorú je dodávateľ povinný zapl atiť príslušnému daňovému 
úradu až do momentu, kým dodávateľ objednávateľovi 
hodnoverným spôsobom preukáže, že túto daňovú  
povinnosť riadne splnil.  
3.9 Dodávateľ poskytne objednávateľovi nevyhnutnú súčinnosť 
pri rokovaniach objednávateľa so správcom dane, ktorá 
bude spočívať hlavne v  riadnom a  včasnom poskytnutí 
pravdivých informácií a  dokladov a  v podpore pri rokovaní 
objednávateľa so správcom dane, pokiaľ by správca dane 
voči objednávateľovi vzniesol nárok z  titulu jeho ručenia za 
DPH alebo pokiaľ by objednávateľ dobrovoľne odviedol DPH 
za dodávku podľa zmluvy.  
3.10 Ak dodávateľ informuje objednávateľa o zmene svojho 
bankového účtu, je objednávateľ oprávnený preveriť túto 
skutočnosť u dodávateľa, a to podľa rozhodnutia 
objednávateľa buď z písomného potvrdenia banky alebo u 
dôveryhodnej osoby dodávateľa. Ak objednával  toto právo 
uplatní, je dodávateľ povinný preukázať zmenu svojho 
bankového účtu spôsobom, pre ktorý sa rozhodol 
objednávateľ; objednávateľ vykoná platbu v prospech 
nového účtu dodávateľa iba vtedy, ak zmena bankového 
účtu dodávateľa bola takto preukázaná . 
 
 
    
  
Siemens  Energy , s.r.o.  
Siemens Energy je ochranná známka používan á na základ e licenc ie od Siemens AG  2/7 
 
 
III. Odovzdanie a  prevzatie dodávky  
4.1 Dodávka je prevzatá:  
a) pri dodávkach bez montáže: písomným potvrdením doručenia 
(vrátane vyloženia) kompletného predmetu dodávky na miesto 
určenia podľa potvrdenej objednávky;  
b) pri dodávkach s  montážou a  pri službách: písomným 
potvrdením prevzatia kompletného predmetu dodávky 
objednávateľom.  
4.2 Pri dodaní technických zariadení a  prístrojov je dodávateľ povinný 
vyškoliť obsluhujúci a  údržbársky personál objednávateľa resp. 
konečného užívateľa dodávky. Ďalej sa dodávateľ zaväzuje dodať 
potrebné dokumenty pre dodávku (hlavne plány montáže vrátane 
všetkých prípojok a  stavebných požiadaviek, listy s  údajmi, 
návody na montáž, pokyny na spracovanie, skladové, 
prevádzkové predpisy a  predpisy údržby a  pod.). Všetky 
dokumenty dodávané dodávateľom je potrebné dodať najneskôr 
s dodávkou, a  to v dvoch vyhotove niach v  slovenskom jazyku 
resp. v  anglickom jazyku. Na vyžiadanie objednávateľa je 
dodávateľ povinný bezplatne dodať tiež ďalšiu jazykovú verziu 
odovzdaných dokumentov.  
4.3 V prípade, že predmetom zmluvy sú výrobky stanovené 
vykonávacími predpismi k  zákonu č. 264/1999 Z.z. o  technických 
požiadavkách na výrobky a  o posudzovaní zhody, je dodávateľ 
povinný odovzdať objednávateľovi kópiu vyhlásenia o  zhode resp. 
písomný záväzok o  vydaní vyhlásenia o  zhode. Ďalej je dodávateľ 
povinný v  priebehu plnenia zmluvy umožniť objednávateľovi 
kontrolu rozpracovanosti predmetu plnenia.  
4.4 Objednávateľ je oprávnený písomne vyzvať dodávateľa na 
pozastavenie vykonávania dodávky. Dodávateľ sa zaväzuje po 
obdržaní tohto oznámenia prerušiť vykonávanie dodávky do doby, 
pokiaľ obdrží od objednávateľa písomnú výzvu na pokračovanie 
vykonávania dodávk y.  
4.5 Dodávateľ nie je oprávnený požadovať za prvých 90 dní odo dňa 
pozastavenie vykonávania dodávky zaplatenie skladného ani 
iných nákladov, ktoré mu z  tohto dôvodu vzniknú. Doba dodania 
bude predĺžená primerane o  dobu pozastavenia vykonávania 
dodávky.  
4.6 Pokiaľ hrozí omeškanie dodávateľa, je dodávateľ povinný o  tom 
objednávateľa ihneď upovedomiť a  vyžiadať si jeho pokyny.  
4.7 Pri omeškaní dodávateľa s  vykonávaním dodávky je objednávateľ 
oprávnený uplatniť si voči dodávateľovi nárok na zmluvnú pokutu 
vo výške 0,3% z  ceny predmetného plnenia (s DPH) za každý deň 
omeškania. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok 
objednáv ateľa na náhradu škody.  
4.8 Miestom vykonávania dodávky je miesto uvedené v  objednávke. 
Časom plnenia sú pracovné dni od 8:30 hod. do 17:00 hod.  
4.9 Dodávateľ je oprávnený zabezpečiť splnenie dodávky 
prostredníctvom subdodávateľa iba po predchádzajúcom súhlase 
objednávateľa.  
4.10 Pokiaľ to je z  povahy konkrétnej časti dodávky možné, možno 
dodávku alebo je časť vykonávať prostredníctvom tzv. 
Vzdialeného prístupu. Pokiaľ zmluva výslovne neurčí, že 
konkrétna časť dodávky má byť dodávateľom vykonávaná 
v mieste vykonávania dodávky, aleb o vzdialeným prístupom, 
pričom povaha plnenia obe tieto varianty umožňuje, je 
objednávateľ oprávnený zvoliť medzi týmito spôsobmi podľa 
vlastného uváženia bez vplyvu na dohodnutú cenu dodávky. 
V prípade, že má byť dodávka vykonaná vzdialeným prístupom, 
objednávateľ je povinný takýto vzdialený prístup dodávateľovi 
umožniť. Dodávateľ nesie náklady spojené so vzdialeným 
prístupom.  
4.11 Dodávateľ je oprávnený uskutočniť dodávku i  pred dohodnutým 
termínom plnenia iba s  výslovným písomným súhlasom 
objednávateľa.  
V. Dodanie dodávky, prechod vlastníckeho práva, prechod 
nebezpečenstva škody  
5.1 Dodávateľ odovzdá dodávku svoje náklady a  nebezpečenstvo na 
dohodnuté miesto dodania (v Slovenskej republike prepravné 
zaplatené a  v prípade prepravy zo zahraničia – DAP podľa 
INCOTERMS 20 20). Zásielky na dobierku nebudú akceptované. 
Dodávku je dodávateľ povinný zabaliť takým spôsobom, aby v priebehu prepravy nedošlo k  jej poškodeniu či škodám na zdraví 
a majetku.  
5.2 Dodávateľ pripojí k  dodávke dodací list so všetkými údajmi 
z objednávky, akými je číslo objednávky, číslo dielu, presné 
označenie tovaru, položka objednávky a  v prípade dodávok zo 
zeme Európskej únie sadzobné zaradenie tovaru. Súčasťou 
dodávky je aj vy plnené vyhlásenie dodávateľa pre účely exportnej 
a colnej kontroly a  ďalej doklady preukazujúce pôvod tovaru, 
slúžiace pre účely colné, reexportné a  pod. 
5.3 V prípade, že náklady prepravy dodávky na dohodnuté miesto 
bude podľa zmluvy hradiť objednávateľ, je dodávateľ oprávnený 
objednávateľovi vyúčtovať iba tie náklady, ktoré objednávateľ 
vopred odsúhlasil.  
5.4 V prípade, že náklady prepravy dodávky na dohodnuté miesto 
hradí objednávateľ, platí, že škody na dodávkach pri ich preprave 
sú poistené globálnym transportným poistením (GTV) Siemens 
Energy  s celosvetovou pôsobnosťou. Dodávateľ je povinný 
objednávateľovi vopred hlásiť prepravu každej jednotlivej zásielky 
v ekvivalentnej hodnote nad 10 mil. EUR alebo prepravu 
v celkovom trvaní (vrátane doby skladovania v  preprave) nad 60 
dní. Dodávateľ je pov inný poistenie Siemens Energy - GTV uznať, 
a hlavne zabrániť zdvoje niu tohto poistenia. Nadbytočné poistenie 
objednávateľ neuhradí. Týmto ustanovením nie je vylúčená 
všeobecná zodpovednosť dodávateľa za škody na dodávke pri jej 
preprave.  
5.5 Pokiaľ prepravu vykonáva dopravca poverený objednávateľom, je 
dodávateľ povinný dopravcu informovať o  nevyhnutných údajoch 
týkajúcich sa nebezpečného tovaru.  
5.6 Dodávateľ je povinný zabezpečiť, že:  
a) dodávka bude vybavená baliacim alebo dodacím listom 
s údajom o  obsahu, ako i  úplným číslom objednávky 
objednávateľa;  
b) každá časť zásielky bude na obale obsahovať údaj o  obsahu, 
ako i  úplné číslo objednávky objednávateľa;  
c) odoslanie dodávky, ktorej prijatie v  mieste určenia vyžaduje 
prítomnosť/súčinnosť jej príjemcu, bolo 
objednávateľovi/príjemcovi bezodkladne písomne oznámené  
najmenej 1 pracovný deň vopred, a  to spolu so zreteľným 
údajom o  obsahu, ako i  úplným číslom ob jednávky.  
5.7 Vlastnícke právo a  nebezpečenstvo škody na dodávke 
prechádza na objednávateľa:  
a) pri dodávkach bez montáže písomným potvrdením prevzatia 
(doručenie vrátane vyloženia) nepoškodenej dodávky na 
miesto určenia podľa potvrdenej objednávky;  
b) pri dodávkach s  montážou podpisom zápisu o  prevzatí 
dodávky dodávateľom a  objednávateľom.  
5.8 Materiál vo vlastníctve objednávateľa, poskytnutý dodávateľovi 
za účelom realizácie dodávky, zostáva vo vlastníctve 
objednávateľa, je potrebné bezodplatne oddelene skladovať, 
označovať a  administratívne viesť. Jeho použitie je prípustné len 
pre splneni e záväzkov dodávateľa voči objednávateľovi. Pri jeho 
znehodnotení alebo strate je dodávateľ povinný na svoje náklady 
obstarať a  použiť zodpovedajúcu náhradu.  
5.9 Spracovanie alebo úpravy materiálu objednávateľa obstará 
dodávateľ výhradne pre objednávateľa. Objednávateľ je 
bezprostredne vlastníkom resp. spoluvlastníkom upraveného 
materiálu, medziproduktu alebo novej veci. Objednávateľ je 
v každom okamihu spracov ania alebo úpravy vlastníkom novej 
veci. Dodávateľ je povinný každú takúto novú vec pre 
objednávateľa bezodplatne opatrovať s  odbornou starostlivosťou 
do doby jej odovzdania objednávateľovi.  
5.10 Nástroje, formy, vzorky, modely, profily, výkresy, normy, tlačové 
predlohy, inštrukcie v  akejkoľvek forme, ktoré poskytol 
objednávateľ, ako aj predmety podľa nich vyrobené, nesmú byť 
bez písomného súhlasu objednávateľa odovzdané tretím 
osobám, ani pou žité na iný účel, ako je dohodnuté v zmluve. 
Dodávateľ je povinný tieto veci chrániť proti neoprávnenému 
použitiu a  označiť ich menom objednávateľa. Ak budú tieto 
povinnosti dodávateľa porušené, môže objednávateľ požadovať 
ich vydanie bez toho, aby boli je ho ďalšie práva akokoľvek 
dotknuté.  
 
    
  
Siemens  Energy , s.r.o.  
Siemens Energy je ochranná známka používan á na základ e licenc ie od Siemens AG  3/7 
 
 
 
VI. Záruka za akosť, zodpovednosť za vady  
6.1 Dodávateľ poskytuje objednávateľovi záruku za akosť na 
dodávku v  trvaní 3 (troch) rokov, pričom záručná doba začína 
plynúť okamihom prechodu nebezpečenstva škody.  
6.2 Pri dodávke, ktorú objednávateľ dodáva tretej osobe bez toho, 
aby túto vec použil, začína záručná doba plynúť prevzatím treťou 
osobou, končí však najneskôr 3 (tri) roky po prechode 
nebezpečenstva škody na tovare na objednávateľa.  
6.3 Dodávateľ sa zaväzuje, že jeho plnenie bude v  súlade s  normami 
ISO 9001, ISO 14001 a  OHSAS 18001). V  prípade, že je 
dodávateľ podľa týchto noriem certifikovaný, je povinný predložiť 
objednávateľovi tieto certifikáty na požiadanie. V  prípade, ak 
dodávat eľ certifikovaný nie je, objednávateľ je oprávnený 
u dodávateľa vykonať audit za účelom zistenia zhody plnenia 
týchto noriem.  
6.4 Vadu, ktorá bola zistená po prechode nebezpečenstva škody 
alebo sa prejavila počas záruky, je dodávateľ povinný na svoje 
náklady a  podľa voľby objednávateľa buď odstrániť alebo dodať 
novú dodávku, a  to do 5 (piatich) pracovných dní odo dňa 
reklamácie. Toto ustanovenie sa použije tiež pre dodávky, pre 
ktorú sa kontrola obmedzila len na námatkovú kontrolu vzoriek 
alebo identity. Dodávateľ je povinný zaslať objednávateľovi 
informáciu o  nápravných opatreniach, ktoré zaviedol na 
predchádzanie opakovania vád vo formátu požadovanom 
objednávateľom. Lehota na zaslanie informácie je dva (2) 
pracovné dni odo dňa doručenia reklamácie.  
6.5 Ak dodávateľ vady neodstráni, resp. nedodá náhradnú dodávku, 
a to ani po poskytnutí primeranej dodatočnej lehoty 
objednávateľom, je objednávateľ oprávnený:  
a) od zmluvy vcelku alebo z  časti odstúpiť;  
b) požadovať poskytnutie zľavy;  
c) na náklady dodávateľa buď sám alebo prostredníctvom tretej 
osoby vady odstrániť či obstarať náhradnú dodávku, pričom 
povinnosti dodávateľa zo záruky za akosť a  zo 
zodpovednosti za vady nie sú týmto dotknuté.  
6.6 Objednávateľ má právo uplatniť voči dodávateľovi zmluvnú 
pokutu za vadnú dodávku vo výške 15% z  dohodnutej ceny. 
Nárok objednávateľa na náhradu škody presahujúci zmluvnú 
pokutu nie je týmto dotknutý.  
6.7 K odstraňovaniu vady na náklady dodávateľa môže dôjsť i  bez 
poskytnutia dodatočnej lehoty dodávateľovi, pokiaľ bol dodávateľ 
s pôvodným plnením v  omeškaní.  
6.8 Náklady vynaložené objednávateľom na odstránenie následkov 
porušenia povinností dodávateľa a  na odstránenie všetkých vád 
dodávky je dodávateľ povinný objednávateľovi uhradiť na 
základe písomnej výzvy objednávateľa. To sa primerane týka 
i nákladov, ktor é  objednávateľ márne vynaložil, na spracovanie 
alebo úpravu dodávky za vyššie uvedeným účelom.  
6.9 Objednávateľ je oprávnený uplatniť reklamáciu vád dodávky 
bezodkladne po tom, čo ich zistil resp. pri  dodaní tretej osobe, 
bezodkladne po tom, čo ich zistila tretia osoba.  
6.10 Vyššie uvedené pravidlá platia zodpovedajúco i  pre náhradnú 
dodávku podľa bodu 6.4.  
6.11 Náklady spojené s  reklamáciou vrátane prepravných nákladov 
hradí dodávateľ.  
6.12 Dodávateľ je povinný po dobu 10 (desať) rokov od uskutočnenia 
dodávky vykonávať alebo zabezpečiť za primeranú odmenu 
pozáručné opravy, a  to vrátane odstránenia náhradných dielov, 
pokiaľ to z  povahy dodávok vyplýva. V  opačnom prípade je 
dodávateľ povin ný bezodkladne  o  tejto skutočnosti 
objednávateľa informovať a  zabezpečiť mu náhradné riešenie za 
obdobných podmienok.  
 
VII. Licenčné ustanovenia a  osobitné ustanovenia o  dodávkach 
počítačových programov    
7.1 Hardvér a softvér sa považujú vždy za jeden celok, pokiaľ v 
objednávke nie je uvedené inak.  7.2 V prípade, že súčasťou dodávky bude autorské dielo alebo 
počítačový program/softvér v zmysle zákona č. 185/2015 Z.z. 
Autorský zákon (ďalej spolu len „Dielo“) a  toto bolo vytvorené 
výlučne pre objednávateľa, udeľuje dodávateľ objednávateľovi 
výhradný súhlas  na použitie Diela akýmkoľvek v  čase uzatvorenia 
zmluvy známym spôsobom použitia diela, v  neobmedzenom 
rozsahu a  na neobmedzený čas (ďalej len „výhradná licencia“), ak 
sa zmluvné strany nedohodli písomne inak. Dodávateľ v rámci 
udelenej výhradnej licencie poskytne Objednávateľovi zdrojové 
kódy Diela v  aktuálnej verzii, ak Dielo predstavuje počítačový 
program v  zmysle zákona č. 185/2015 Z.z. Autorský zákon (ďalej 
len „počítačový program“).  
7.3 V prípade, že súčasťou dodávky bude Dielo a  toto nebolo 
vytvorené výlučne pre objednávateľa, udeľuje dodávateľ 
objednávateľovi nevýhradný súhlas na použitie Diela akýmkoľvek 
v čase uzatvorenia zmluvy známym spôsobom použitia Diela, 
v neobmedzenom rozsahu a  na neobmedzený čas (ďalej len 
„nevýhradná licencia“), ak sa zmluvné strany nedohodli písomne 
inak.  
7.4 Odmena za použitie Diela v  rozsahu udelenej licencie (bod 7.2 
resp. 7.3 tohto článku) je zahrnutá v  cene  za dodávku.  
7.5 Objednávateľ je oprávnený udeliť tretej osobe súhlas na použitie 
Diela v rozsahu udelenej licencie (bod 7.1 resp. 7.2 tohto článku), 
t.j. sublicenciu a/alebo postúpiť túto licenciu.  
7.6 Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť objednávateľovi 
licenciu na použitie Diela v  rozsahu stanovenom v  tomto článku a 
že použitím Diela objednávateľom v  súlade s  touto zmluvou 
nebudú porušené žiadne práva tretích osôb.   
7.7 Dodávateľ je povinný dostatočne včas, najneskôr však pri 
potvrdení objednávky, uviesť, či dodávka obsahuje open source 
časti. Za „open source časti“ sa považujú softvér, hardvér alebo 
iné informácie, ktoré boli sprístupnené užívateľom bezodplatne 
s právom na ich úpravu resp. rozširovanie na základe 
zodpovedajúcej licencie (napr. GPL, LGPL alebo MIT licencia).  
7.8 V prípade, že dodávka obsahuje open source časti, je dodávateľ 
povinný dodržiavať podmienky všetkých dotknutých open source 
licencií ako aj poskytnúť open source licenciu  objednávateľovi 
a sprostredkovať informácie, ktoré objednávateľ potrebuje na to, 
aby mohol dodržať open source licenčné podmienky. Okrem toho 
je dodávateľ povinný najneskôr potvrdení objednávky doručiť:  
- zdrojový kód použitého open source softvéru, vrátane skriptov 
a informácií o  prostredí , ak to vyžadujú platné licencie; a  
- dokument s  uvedením všetkých obsiahnutých open source 
častí a  ich verzií, všetky použité texty licencií a  dokumentov 
upravujúcich autorské práva s  primeraným rozdelením 
a obsahom.  
7.9 Dodávateľ sa zaväzuje informovať objednávateľa dostatočne 
včas, najneskôr však pri potvrdení objednávky, či niektoré z open 
source licencií použitých dodávateľom s  ohľadom na zamýšľaný 
spôsob ich využitia objednávateľom podliehajú „copyleft“ účinku, 
ktorý môže ovplyvniť výrobky objednávateľa. Copyleft účinok 
predstavuje  prípad, keď open source licencie používané 
dodávateľom v dodávke vyžadujú, že dodávky objednávateľa 
alebo od  nich odvodené dodávky, môžu byť ďalej rozširované iba 
pri dodržaní licenčných p odmienok pre open source, napr. 
sprístupnenie zdrojových kódov dodávok.  
7.10 Ak dodávateľ oznámi až po doručení potvrdenia objednávky 
objednávateľovi, že dodávka obsahuje open source časti resp. že 
nastane „copyleft“ účinok, tak je objednávateľ oprávnený odstúpiť 
od zmluvy do 14 dní po doručení takéhoto oznámenia.  
7.11 V prípade, že súčasťou dodávky je počítačový program, je  
dodávateľ povinný uskutočniť inštaláciu počítačového programu. 
Po inštalácii dodávateľ odovzdá objednávateľovi nosič dát, ktorý 
je možné čítať na počítačových systémoch objednávateľa, so 
zdrojovým k ódom (pri výhradnej licencii) a strojovým kódom ako 
aj so súvisiacou technickou dokumentáciou (obsah a postup 
zostavenia dátového nosiča, program a diagramy dátových tokov, 
testovacie protokoly, testovacie programy, ošetrenie chýb) a 
odovzdať ich objednáva teľovi. Okrem tejto dokumentácie je 
dodávateľ povinný odovzdať objednávateľovi písomnú 
užívateľskú dokumentáciu v slovenskom jazyku a v dostatočnom 
počte vyhotovení.  
 
    
  
Siemens  Energy , s.r.o.  
Siemens Energy je ochranná známka používan á na základ e licenc ie od Siemens AG  4/7 
 
 
7.12 Počítačový program vytvorený pre objednávateľa sa považuje za 
riadne dodaný, ak zodpovedá dohodnutej špecifikácii a  je bez 
hlásenia chýb po dobu minimálne štyroch týždňov od jeho 
inštalácie (skúšobná prevádzka). Vyššie uvedené potvrdí 
objednávateľ v  písomn om potvrdení prevzatia dodávky.  
7.13 Dodávateľ sa zaväzuje počas záručnej doby bezplatne poskytnúť 
objednávateľovi všetky ďalšie programové verzie dodaného 
počítačového programu, ktoré obsahujú korekciu chýb 
predchádzajúcej verzie („Updates“). Dodávateľ sa zároveň 
zaväzuje ponúknuť objednávat eľovi po uplynutí záručnej doby na 
dodaný počítačový program údržbu, a to minimálne po dobu 3 
rokov od uplynutia záručnej doby za podmienok bežných na trhu.  
 
VIII. Náhrada škody  
Celkový rozsah povinnosti objednávateľa nahradiť dodávateľovi škodu, 
ktorá dodávateľovi v  súvislosti s  plnením tejto zmluvy alebo porušením 
povinnosti podľa tejto zmluvy vznikne, je obmedzená do výšky 10% 
celkovej zmluvnej ceny (bez DPH), a  to za všetky šk odové udalosti 
spolu. Nahrádza sa iba skutočná škoda; ušlý zisk ani ďalšie náklady sa 
nenahrádzajú. Škoda sa nahrádza prednostne v  peniazoch. Prípadné 
zmluvné pokuty či iné sankcie hradené objednávateľom dodávateľovi 
sa započítavajú na náhradu škody v  plnej výške. Vyššie dohodnuté 
obmedzenie sa nepoužije na náhradu škody spôsobenej úmyselne 
alebo na náhradu škody na zdraví.  
 
IX. Odstúpenie od zmluvy  
9.1 Zmluvné strany môžu odstúpiť od zmluvy iba v  prípade 
podstatného porušenia zmluvy či v  prípadoch výslovne 
uvedených v  zmluve alebo týchto podmienkach či uvedených 
v právnych predpisoch. Odstúpenie je účinné dňom doručenia 
písomného oznámenia o  odstúpení dr uhej zmluvnej strane.  
9.2 Podstatným porušením zmluvy sa rozumie:  
a) omeškanie dodávateľa s  uskutočnením dodávky dlhšie ako 
20 (dvadsiatich) dní. V  prípade omeškania objednávateľ 
oznámi dodávateľovi, či trvá na vykonaní dodávky. Ak trvá 
objednávateľ na jej vykonaní, môže od zmluvy odstúpiť až 
po márnom uplynutí lehoty stano venej na  nápravu;  
b) omeškanie objednávateľa so zaplatením fakturovanej 
čiastky, ktoré je dlhšie ako 90 (deväťdesiatich) dní;  
c) porušenie záväzkov podľa článku XI. a  XII. týchto 
obchodných podmienok.  
9.3 Zmluvná strana je oprávnená odstúpiť od zmluvy s  účinkom ku 
dňu doručenia oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strany, 
pokiaľ:  
a) bolo príslušným insolvenčným súdom vydané rozhodnutie 
o úpadku druhej zmluvnej strany;  
b) bol príslušným insolvenčným súdom zamietnutý návrh na 
vydanie rozhodnutia o  úpadku pre nedostatok majetku druhej 
zmluvnej strany;  
c) druhá zmluvná strana zastavila svoje platby;  
d) bol druhou zmluvnou stranou podaný insolvenčnému súdu 
návrh na vydanie rozhodnutia o  úpadku ohľadne tejto druhej 
zmluvnej strany;  
e) bol bezvýsledne vedený výkon rozhodnutia alebo exekúcie 
na majetok druhej zmluvnej strany;  
f) druhá zmluvná strana bola zverejnená v  zozname vedenom 
Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky podľa § 69 
ods. 15 podľa zákona o  DPH.  
9.4 Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od zmluvy taktiež 
v prípade, ak okolnosti vyššej moci bránia vykonaniu dodávky po 
dobu dlhšiu ako 3 (tri) mesiace.  
9.5 Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy tiež v  prípade, že 
sa dodávateľ dostane voči nemu do omeškania so splnením 
svojich záväzkov z  inej zmluvy, ktoré je dlhšie ako 30 (tridsať) 
dní.  
9.6 Objednávateľ je ďalej oprávnený odstúpiť od zmluvy aj v  prípade, 
ak nedôjde k  porušeniu povinnosti zo zmluvy, pokiaľ sa zaviaže 
uhradiť dodávateľovi cenu už dodaných a  rozpracovaných dodávok ku dňu účinnosti odstúpenia od zmluvy. Dodávateľ je 
v takom prípade povinný tieto dodávky odovzdať 
objednávateľovi.  
 
X. Dôvernosť, ochrana osobných údajov  
10.1  „Dôvernými informáciami“ sa rozumejú akékoľvek informácie, 
dáta, údaje alebo oznámenia označené zmluvnou stranou, ktorá 
informácie poskytuje, ako „dôverné“ alebo obdobne označené, 
a ďalej ako akékoľvek obchodné či technické informácie a  dáta, 
ktoré jedna zo  zmluvných strán oznámi druhej, a  ktoré sa 
vzťahujú k  účelu, ku naplneniu ktorého je predmetná zmluva 
uzatváraná, a  to na akomkoľvek nosiči dát. Za dôverné 
informácie sa považujú aj informácie uvedené v  ponuke, na 
základe ktorej nedošlo k  uzatvoreni u zmluvy; takúto ponuku je 
objednávateľ povinný dodávateľovi vrátiť. Ak budú dôverné 
informácie oznámené ústne, je potrebné prijímaciu stranu na túto 
skutočnosť ústne upozorniť pred  oznámením a  následne je 
potrebné dôvernosť písomne potvrdiť odovzdávajúcou stranou 
písomne do 3 (troch) dní od ústneho oznámenia.  
10.2 Žiadna zo zmluvných strán nie je oprávnená bez 
predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany 
oznámiť resp. akokoľvek sprístupniť tretej strane dôvernú 
informáciu. Zmluvné strany sú oprávnené použiť prijaté 
dokumenty, údaje a  informácie súvisiac e s dôvernou informáciou 
iba na účel stanovený týmto zmluvným vzťahom. Za porušenie 
povinnosti zachovávať mlčanlivosť sa nepovažuje poskytnutie 
informácií pri plnení povinností podľa právnych predpisov alebo 
informácií súdu alebo rozhodcovskému súdu pri up latnení 
akýchkoľvek nárokov alebo práv zo zmluvného vzťahu alebo 
poskytnutie informácií, dokumentov a  údajov osobám, ktoré 
s danou zmluvnou stranou tvoria koncern (holding), 
konzultantom a  iným osobám zúčastneným na plnení zmluvného 
vzťahu alebo činnostiac h súvisiacich s  daným zmluvným 
vzťahom, ktorí majú povinnosť mlčanlivosti podľa zákona alebo 
zmluvne prevzatú, pričom žiadna zo zmluvných strán nie je 
oprávnená zbaviť tieto osoby mlčanlivosti. Zmluvné strany sa 
zaväzujú zabezpečiť, aby tieto osoby boli ob oznámené 
s povinnosťou mlčanlivosti a  boli zaviazané k  jej dodržiavaniu 
v rovnakom rozsahu ako zmluvné strany. Povinnosť mlčanlivosti 
sa nevzťahuje na:  
- informácie, ktoré sú verejne známe v  čase uzatvorenia 
zmluvného vzťahu, alebo ku ktorých zverejneniu dôjde 
následne iným spôsobom, ako porušením povinnosti 
mlčanlivosti,  
- informácie, ktoré zmluvná strana zverejní podľa právneho 
predpisu alebo rozhodnutia orgánu verejnej moci 
oprávneného podľa príslušného právneho predpisu,  
- informácie, ktoré má zmluvná strana preukázateľne 
k dispozícii už k  dátumu uzatvorenia zmluvného vzťahu,  
- informácie, ktoré sú alebo budú zmluvnej strane oznámené 
treťou stranou bez nároku na obmedzenie ich využitia alebo 
dôvernosť.  
10.3 Povinnosť zachovávať dôvernosť trvá aj po zániku predmetného 
zmluvného vzťahu. V  prípade porušenia povinností podľa tohto 
článku je porušujúca zmluvná strana povinná zaplatiť druhej 
zmluvnej strane zmluvnú pokutu vo výške 500, - Eur za každé 
takéto porušeni e. Nárok poškodenej strany na náhradu škody nie 
je týmto dotknutý.  
10.4 Dodávateľ súhlasí s  tým, aby objednávateľ spracovával, 
zhromažďoval a  uchovával osobné údaje dodávateľa uvedené 
v zmluve a  ďalšie osobné údaje nevyhnutné pre vykonanie 
dodávky. Tieto osobné údaje budú objednávateľom 
spracovávané a  uchovávané v  internom reg istri dodávateľa pre 
účely plnenia jeho záväzkov zo zmluvy a  evidenčné účely.  
10.5 Dodávateľ udeľuje súhlas podľa bodu 10.4 na dobu trvania 
zmluvného vzťahu podľa tejto zmluvy a  na dobu ďalších piatich 
(5) rokov od splnenia všetkých práv a  povinností objednávateľa 
podľa tejto zmluvy.   
 
XI. Code of Conduct  
11.1 Tento Etický kódex definuje zásady a požiadavky skupiny 
Siemens Energy  kladené na dodávateľov a sprostredkovateľov, 
týkajúce sa ich zodpovednosti voči osobám a životnému 
prostrediu.  
 
    
  
Siemens  Energy , s.r.o.  
Siemens Energy je ochranná známka používan á na základ e licenc ie od Siemens AG  5/7 
 
 
Dodávateľ a/alebo sprostredkovateľ týmto vyhlasuje, že:  
 
Dodržiavanie právnych predpisov  
- Dodržiava zákony a predpisy príslušných právnych poriadkov . 
 
Ľudské práva a pracovné zvyklosti  
Aby sa zabezpečilo dodržiavanie všetkých medzinárodne 
priznaných ľudských práv a zabránilo sa vzniku a účasti na 
akomkoľvek porušovaní ľudských práv, venuje zvýšenú 
pozornosť zabezpečeniu dodržiavania ľudských práv osobitne 
zraniteľných držiteľov práv aleb o skupín držiteľov práv, akými sú 
pracujúce ženy, deti alebo migrujúci pracovníci alebo (pôvodné) 
spoločenstvá.  
 
 Zákaz nútenej práce  
• Nevyužíva otroctvo, nevoľníctvo, nútenú alebo nedobrovoľnú 
prácu a obchodovanie s ľuďmi, ani k nim neprispieva.  
 
 Zákaz detskej práce  
• Nezamestnáva žiadnych pracovníkov mladších ako 15 
rokov. V krajinách, na ktoré sa vzťahuje výnimka Dohovoru 
Medzinárodnej organizácie práce č. 138 pre rozvojové 
krajiny, nezamestnáva pracovníkov mladších ako 14 rokov.  
• Nezamestnáva žiadnych pracovníkov mladších ako 18 rokov 
na rizikovú prácu podľa Dohovoru Medzinárodnej 
organizácie práce č. 182.  
 
Nediskriminácia a rešpektovanie zamestnancov  
• Presadzuje rovnaké príležitosti a zaobchádzanie so 
zamestnancami bez ohľadu na farbu pleti, rasu, národnosť, 
etnicitu, politickú príslušnosť, sociálne zázemie, prípadné 
postihnutie, pohlavie, sexuálnu identitu a orientáciu, rodinný 
stav, náboženské presved čenie alebo vek.  
• Odmieta tolerovanie akéhokoľvek neprijateľného 
zaobchádzania s jednotlivcami, ako sú napríklad psychické 
týranie, sexuálne obťažovanie alebo diskriminácia vrátane 
gest, verbálneho a fyzického kontaktu, ktoré je sexuálne, 
donucovacie, výhražné, násilnícke alebo vykorisťovateľské.  
 
Pracovná doba, odmeňovanie a výhody pre zamestnancov  
• Uznáva zákonné práva pracovníkov na založenie nových 
alebo na vstup do existujúcich odborových organizácií a na 
kolektívne vyjednávanie; neznevýhodňuje ani 
neuprednostňuje členov zamestnaneckých organizácií alebo 
odborových organizácií.  
• Dodržiava všetky celosvetovo platné predpisy týkajúce sa 
pracovnej doby.  
• Vypláca spravodlivú mzdu za prácu a dodržiava všetky 
celosvetovo platné zákony týkajúce sa miezd a odmeňovania 
za prácu.  
• V prípade využívania cezhraničného personálu dodržiava 
všetky príslušné právne požiadavky, najmä pokiaľ ide o 
minimálne mzdy.  
 
Bezpečnosť a ochrana zdravia zamestnancov pri práci  
• Koná v súlade s platnými zákonnými a medzinárodnými 
normami týkajúcimi sa bezpečnosti a ochrany zdravia pri 
práci a zabezpečuje bezpečné pracovné podmienky.  
• Poskytuje školenia na zabezpečenie vzdelávania 
zamestnancov v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri 
práci.  
• Zavedie primeraný systém riadenia bezpečnosti a ochrany 
zdravia pri práci¹.  
 
Postup  podávania sťažností  
• Poskytuje svojim zamestnancom prístup k chránenému 
postupu, ktorý im umožní nahlásiť možné porušenie zásad 
tohto etického kódexu.  
 
Ochrana životného prostredia  
• Koná v súlade s platnými zákonnými a medzinárodnými 
normami týkajúcimi sa životného prostredia. Minimalizuje 
znečistenie životného prostredia a neustále zlepšuje ochranu 
životného prostredia.  
• Vytvára a používa primeraný systém environmentálneho 
manažmentu¹.  
 
Spravodlivé riadenie podniku   
Boj proti korupcii a podplácaniu  
• Netoleruje žiadnu formu korupcie alebo podplácania a 
priamo ani nepriamo sa nezúčastňujte na žiadnej forme 
korupcie alebo podplácania a neposkytuje, neponúka ani 
nesľubuje nič hodnotné žiadnemu verejnému činiteľovi alebo 
protistrane v súkromnom sektore za účelom ovplyvňovania 
úradného konania alebo získania nespravodlivej výhody. 
Toto zahŕňa vzdanie sa poskytnutia alebo prijatia platieb za 
neoprávnené uľahčenie.  
 
Spravodlivá hospodárska súťaž, protimonopolné zákony a práva 
duševného vlastníctva  
• Koná v súlade s vnútroštátnymi a medzinárodnými zákonmi 
týkajúcimi sa hospodárskej súťaže a nezúčastňuje sa na 
určovaní cien, rozdeľovaní trhu alebo zákazníkov, dohôd s 
konkurenciou týkajúcich sa trhu alebo podávania ponúk.  
• Rešpektuje práva duševného vlastníctva iných osôb.  
 
Konflikty záujmov  
• Zabraňuje sa a/alebo odhaľuje interne a spoločnosti Siemens 
Energy  všetky konflikty záujmov, ktoré môžu ovplyvniť 
obchodné vzťahy, a zabraňuje sa tiež náznakom konfliktu 
záujmov.  
 
Boj proti praniu špinavých peňazí, financovanie terorizmu  
• Priamo ani nepriamo nepodporuje pranie špinavých peňazí 
ani financovanie terorizmu.  
 
Ochrana osobných údajov  
• Spracúva osobné údaje dôverne a zodpovedne, rešpektuje 
súkromie všetkých a zabezpečuje, aby boli osobné údaje 
účinne chránené a využívané výhradne len a zákonné účely.  
 
Kontrola vývozu a  clá 
• Dodržiava všetky príslušné predpisy týkajúce sa kontroly 
vývozu a cla.  
 
Zodpovedné vyhľadávanie nerastných surovín  
• Vynakladá primerané úsilie na to, aby sa vo svojich 
výrobkoch zabránil použitiu surovín, ktoré pochádzajú z 
oblastí postihnutých konfliktmi a z vysoko rizikových oblastí 
a ktoré prispievajú k porušovaniu ľudských práv, korupcii, 
financovaniu ozbrojených skupín alebo podobným 
negatívnym následkom.  
 
 Dodávateľský reťazec  
• Vynakladá primerané úsilie na to, aby jeho dodávatelia 
rovnako dodržiavali zásady tohto etického kódexu.  
• Dodržiava zásady nediskriminovania pri výbere a 
zaobchádzaní s dodávateľmi.  
(ďalej spolu celý bod ako „Code of Conduct“)  
 
XII. Zásady správania dodávateľa  
12.1 Dodávateľ sa zaväzuje dodržiavať právne predpisy, okrem iného 
aj v oblasti boja proti korupcii, ochrany hospodárskej súťaže, boja 
proti praniu špinavých peňazí, ako aj predpisy trestného 
a správneho práva, ako aj ostatné princípy a  požiadavky podľa 
článku XI.  
12.2 Na žiadosť objednávateľa je dodávateľ povinný  poskytnúť 
objednávateľovi podľa svojho uváženia (i) buď písomné 
informácie na formulári objednávateľa alebo (ii) písomnú správu, 
ktorú objednávateľ odsúhlasí, popisujúcu opatrenia, ktoré 
dodávateľ uskutočňuje na zabezpečenie požiadaviek 
obsiahnutých v „Zásadách správania sa pre dodávateľa Siemens 
Energy “. 
12.3 Objednávateľ alebo tretia osoba ním poverená, ktorú dodávateľ 
akceptuje, sú oprávnení preverovať dodržiavanie povinností 
podľa čl. XI., a  to aj v  priestoroch dodávateľa. Inšpekcia môže byť 
vykonaná iba na základe predchádzajúceho písomného 
oznámenia zo str any objednávateľa počas bežnej pracovnej doby 
a v súlade s  platnými predpismi na ochranu údajov. Táto 
inšpekcia nesmie neprimerane obmedzovať obchodné aktivity 
dodávateľa, ani narušiť zmluvné záväzky dodávateľa týkajúce sa 
dôvernosti informácii voči tretím  osobám. Pri vykonávaní 
inšpekcie sa dodávateľ zaväzuje poskytnúť primeranú 
 
    
  
Siemens  Energy , s.r.o.  
Siemens Energy je ochranná známka používan á na základ e licenc ie od Siemens AG  6/7 
 
 
spoluprácu. Každá strana si hradí svoje náklady vynaložené 
v spojitosti s touto inšpekciou.  
12.4 Dodávateľ sa zaväzuje neumožniť výkon nelegálnej práce podľa 
právnych predpisov, a  to priamo pre dodávateľa, tak i  prípadne 
pre jeho subdodávateľa. Dodávateľ sa zaväzuje na žiadosť 
objednávateľa predložiť objednávateľovi doklady preukazujúce, 
že osoby vyko návajúce prácu pre dodávateľa alebo jeho 
subdodávateľa nevykonávajú nelegálnu prácu podľa príslušných 
právnych predpisov, a  to v nevyhnutnom rozsahu, minimálne 
však vo forme vyhlásenia s  uvedením mena a  priezviska 
zamestnanca, dátumu narodenia, skutočnosti , či ide o  pracovný 
pomer alebo o  obdobný pracovný vzťah, a  či sú splnené 
povinnosti podľa príslušných právnych predpisov o  sociálnom 
poistení, a to aj pred začatím vykonávania dodávky.  
12.5 Dodávateľ, ktorý v dôsledku uzavretia zmluvy s objednávateľom  
napĺňa znaky partnera verejného sektora podľa zákona č. 
315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora v platnom 
znení, je povinný byť zapísaný v registri partnerov verejného 
sektora. Do dávateľ je povinný preveriť, či subdodávatelia, ktorých 
má v úmysle použiť pri plnení tejto zmluvy s  objednávateľom, sú 
zaregistrovaní  v registri partnerov verejného sektora, ak  sa na 
nich táto povinnosť vzťahuje. Dodávateľ zodpovedá 
objednávateľovi za s plnenie povinnosti registrácie aj svojich 
subdodávateľov.  
12.6 V prípade uloženia pokuty objednávateľovi v  dôsledku porušenia 
vyššie uvedených povinností dodávateľa resp. jeho 
subdodávateľa alebo v  prípade vzniku škody objednávateľovi 
v dôsledku porušenia povinností dodávateľa alebo 
subdodávateľa, je objednávateľ oprá vnený uplatniť si voči 
dodávateľovi nárok na náhradu škody v  zodpovedajúcej výške; 
dodávateľ je povinný bezodkladne odstrániť závadný stav.  
 
XIII. Zásady BOZP, PO a  ŽP pre dodávateľa  
13.1 Nižšie uvedené zásady sú spracované v  súlade s  právom 
Slovenskej republiky a  internými predpismi objednávateľa a  sú 
určené pre poučenie osôb vykonávajúcich práce na pracovisku 
objednávateľa resp. zákazníka objednávateľa v súvislosti s 
dodávkou. Ich úč elom je zabezpečiť bezpečnosť a  ochranu 
zdravia pri práci a  ochranu životného prostredia (ako  správne 
nakladanie s  odpadmi a  nebezpečnými chemickými látkami), 
a ďalej informovať o  systémoch riadenia zavedených 
v spoločnosti objednávateľa.  
13.2 Dodávateľ, ktorý vykonáva práce v súvislosti s dodávkou, je 
povinný oboznámiť sa so Zásadami bezpečnej práce 
v projektoch (Safety Essentials) objednávateľa, ktoré sú 
zverejnené na internetovej stránke objednávateľa: www. Siemens 
Energy .sk/bezpecnost.  
13.3 Dodávateľ je povinný oboznámiť svojich zamestnancov a  ďalšie 
osoby, ktoré vykonávajú práce v súvislosti s dodávkou pre 
objednávateľa vrátane jeho subdodávateľov (ďalej len 
„pracovníci dodávateľa“) so zásadami bezpečnosti a  ochrany 
zdravia pri práci, p ožiarnej ochrany a  ochrany životného 
prostredia (ďalej len „zásady“) pred začatím svojej činnosti 
u objednávateľa a  je povinný u  týchto osôb  zabezpečiť plnenie 
právnych predpisov a  zásad.  
13.4. Dodávateľ zodpovedá za svojich pracovníkov, a  je povinný 
zabezpečiť, aby všetci mali platné povolenie na pobyt a  výkon 
práce na území Slovenskej republiky.  
13.5 Pokiaľ dodávateľ zamýšľa vykonávať činnosti, ktoré by mohli 
priniesť riziko pre objednávateľa, je povinný vopred písomne 
o týchto rizikách informovať objednávateľa.  
13.6 Pracovníci dodávateľa sa môžu pohybovať iba na pracoviskách, 
ktoré sú určené zmluvou alebo ktoré sú pre dodávateľa 
vyhradené. Na týchto pracoviskách sú pracovníci dodávateľa 
povinní riadiť sa pokynmi pre dodržiavanie bezpečnosti 
a ochrany zdravia pri práci, t.j. hlavne prevádzkovými poriadkami 
pracovísk, technologickými post upmi, dokumentáciou 
o požiarnej ochrane a  požiarnymi poplachovými smernicami.  
13.7 Pokiaľ dodávateľ používa na pracoviskách objednávateľa vlastné 
technické zariadenia a  náradie, je povinný o  tomto vopred 
informovať objednávateľa. Zároveň nesie dodávateľ plnú 
zodpovednosť za funkčnosť a  hlavne bezpečnosť takýchto zariadení. Na vyžiadanie objednávateľa je dodávateľ povinný 
predložiť k  zariadeniu sprievodnú a  prevádzkovú dokumentáciu.  
13.8 Dodávateľ zodpovedá v  plnom rozsahu za kvalifikáciu svojich 
pracovníkov. Na vyžiadanie objednávateľa je dodávateľ povinný 
predložiť záznamy o  školeniach, odbornej príprave a  zdravotnej 
spôsobilosti pracovníkov dodávateľa.  
13.9 Dodávateľ zodpovedá v  plnom rozsahu za vybavenie svojich 
pracovníkov zodpovedajúcimi ochrannými pomôckami 
a prostriedkami (ďalej len „OOPP“) v  súlade s  výsledkami 
hodnotenia rizík. V  mimoriadnych prípadoch môže objednávateľ 
poskytnúť na základe vopred  dohodnutých podmienok 
pracovníkom dodávateľa potrebné OOPP.  
13.10  Dodávateľ zodpovedá za zabezpečenie prvej pomoci pre 
pracovníkov dodávateľa.  
13.11  Každý úraz pracovníka dodávateľa na pracovisku objednávateľa 
je dodávateľ povinný hlásiť bez zbytočného odkladu 
objednávateľovi. V  prípade, že je nutné spísať záznam 
o pracovnom úraze, je dodávateľ povinný prizvať k  tomuto aktu 
zástupcu objednávateľa . 
13.12  Dodávateľ je povinný informovať objednávateľa o  udalosti, ktorá 
sa stala pri plnení zmluvy na pracovisku objednávateľa, pokiaľ 
došlo k  úmrtiu alebo vážnej pracovnej nehode pracovníka 
dodávateľa.  
13.13  Pri požiari alebo inej mimoriadnej udalosti, ktorá vyžaduje rýchlu 
evakuáciu, sú pracovníci dodávateľa povinní riadiť sa požiarnymi 
poplachovými smernicami v  objekte, pokynmi kontaktných osôb, 
prípadne pokynmi veliteľa zásahu. Pokiaľ dodávateľ na 
pracovisku objednávateľa vykonáva činnosť so zvýšeným 
nebezpečenstvom požiaru, je povinný pred začatím tejto činnosti 
spoločne s  objednávateľom spísať „Príkaz prác so zvýšeným 
nebezpečenstvom požiaru“.  
13.14  V prípade, že by dodávateľ dodal výrobky, ktoré podliehajú 
obmedzeniu týkajúcemu sa látok alebo požiadavkám na 
informácie uloženým právnymi predpismi (napr. REACH, RoHS) 
je dodávateľ povinný takéto látky deklarovať v  internetovej 
databáze BOMcheck (BOMchec k.net) alebo v  primeranom 
formáte poskytnutom objednávateľovi najneskôr do dňa prvého 
dodania výrobku, a  to vo vzťahu k  predpisom, ktoré sú účinné 
v mieste sídla dodávateľa alebo objednávateľa alebo v  určenom 
mieste dodania požadovanom objednávateľom. Ďale j je 
dodávateľ povinný vyššie uvedeným spôsobom deklarovať 
všetky látky, ktoré sú uvedené v  aktuálnom znení zoznam 
deklarovateľných látok Siemens Energy  („Siemens Energy  List of 
Declarable Substances“).  
13.15  Dodávateľ nie je oprávnený do objektov objednávateľa privážať 
alebo vnášať nebezpečné chemické látky a  chemické prípravky 
v množstve väčšom ako 1 liter (kg). Pokiaľ je pre splnenie 
dohodnutej práce použitie nebezpečných chemických látok 
a prípravkov nevyhnutné, musí dodávateľ poskytnúť 
objednávateľovi ich zoznam a  bezpečnostné listy a  ich 
používanie musí byť odsúhlasené špecialistom EMS 
objednávateľa.  
13.16  V prípade, ak dodávka obsahuje tovar, ktorý je podľa 
medzinárodných právnych predpisov zaradený ako nebezpečný 
tovar, je dodávateľ povinný objednávateľa o  tom informovať 
spôsobom dohodnutým medzi dodávateľom a  objednávateľom, 
avšak najneskôr do dňa p otvrdenia objednávky.  
13.17  Dodávateľom privezené alebo vnesené nebezpečné chemické 
látky a  chemické prípravky, ktoré neboli v  ten istý deň 
spotrebované, je dodávateľ povinný po ukončení pracovného 
dňa z  objektu objednávateľa odviesť alebo uložiť na miesto na to 
určené až do ic h spotrebovania.  
13.18  Prázdne nevyčistené obaly od nebezpečných chemických látok 
a chemických prípravkov je dodávateľ povinný odviesť v  deň ich 
vyprázdnenia.  
13.19  Dodávateľ, ktorého činnosťou vznikol v  objekte objednávateľa 
odpad, je pôvodcom tohto odpadu a  je povinný zabezpečiť jeho 
zneškodnenie na svoje náklady. Ak sa podľa príslušných 
právnych predpisov upravujúcich odpady vzťahuje na 
objednávateľa povinnos ť súvisiaca s  dodávkou, je dodávateľ 
povinný splniť túto povinnosť za objednávateľa.  
 
    
  
Siemens  Energy , s.r.o.  
Siemens Energy je ochranná známka používan á na základ e licenc ie od Siemens AG  7/7 
 
 
13.20  Objednávateľ je oprávnený vykonať u  dodávateľa audit systému 
akosti. Bod 12.3 týchto podmienok sa použije obdobne.  
13.21 Dodávateľ je povinný na žiadosť zákazníka včas poskytnúť 
všetky potrebné údaje a informácie v súlade s právnymi 
predpismi EÚ týkajúcimi sa mechanizmu cezhraničného 
vyrovnávania emisií uhlíka (ďalej len "CBAM"), aby mohol plniť 
svoje povinnosti voči tretím stranám. Najnovší vývoj a i pokyny k 
CBAM sú k dispozícii na oficiálnej webovej stránke mechanizmu 
hraničného vyrovnania uhlíka; v súčasnosti sú k dispozícii na 
tomto odkaze:  https: taxation -customs .ec.europa.eu/carbon -
border -adjustment -mechanism_en  
 
XIV. Ustanovenia týkajúce sa exportnej kontroly  
14.1 Objednávateľ nie je povinný poskytnúť zmluvné plnenie, ak 
poskytnutiu tohto plnenia bránia obmedzenia vyplývajúce z 
národných alebo medzinárodných obchodných a colných 
právnych predpisov alebo obmedzenia vyplývajúce z 
akýchkoľvek embárg alebo iných sankcií.  
14.2 Dodávateľ je vo vzťahu k  dodávaným výrobkom a poskytovaným 
službám povinný dodržať všetky aplikovateľné ustanovenia 
príslušných národných a  medzinárodných právnych predpisov 
týkajúcich sa exportnej kontroly, cla, či súvisiacich daní 
a poplatkov a  práva medzinárodného obchodu (ďalej len „právo 
medzinárodného obchodu“). Dodávateľ je taktiež povinný 
obstarať nutné vývozné licencie či povolenia, ibaže by podľa 
aplikovateľných ustanovení práva medzinárodného obchodu 
nebol o  tieto licencie či povolenia povin ný požiadať dodávateľ, 
avšak objednávateľ či iná tretia osoba.  
14.3 Dodávateľ je povinný bezodkladne, najneskôr však do 
dohodnutej doby dodania, poskytnúť objednávateľovi v  písomnej 
forme všetky dáta a  informácie, ktoré sú nevyhnutné k tomu, aby 
objednávateľ mohol dodržať všetky aplikovateľné ustanovenia 
práva medziná rodného obchodu, ktoré sa môžu vzťahovať na 
vývoz, dovoz či (v prípade ďalšieho predaja) spätný vývoz 
príslušných výrobkov či služieb. Hlavne je dodávateľ povinný ku 
každému výrobku či službe poskytnúť:  
 a) „Export Control Classification Number“ v  súlade s „U.S. 
Commerce Control List“ (ECCN) v  prípade, že tovar podlieha 
úprave „U.S. Export Administration Regulations“;  
b) všetky vývozné čísla, hlavne AL čísla podľa komunitárnych 
predpisov v  prípade, že tovar je uvedený v  Prílohe č. 1 
Nariadenia Rady (ES) č. 428/2009;  
c) štatistické číslo tovaru podľa platnej klasifikácie tovaru štatistík 
zahraničného obchodu a  zaraďovanie podľa HS (harmonizovaný 
systém);  
 d) údaje o  krajine pôvodu (v  prípade nepreferenčného pôvodu);  
e) vyhlásenie dodávateľa k  preferenčnému pôvodu tovaru (v 
prípade európskych dodávateľov) či preferenčný certifikát (v 
prípade neeurópskych dodávateľov), ak je zo strany 
objednávateľa požadované (ďalej len „dáta“)  
f) dôkaz o krajine pôvodu vstupov zo železa a ocele použitých na 
spracovanie výrobkov . 
14.4 V prípade akýchkoľvek zmien pôvodu alebo vlastností výrobkov 
či služieb alebo zmien aplikovateľných ustanovení práva 
medzinárodného obchodu, je dodávateľ povinný bezodkladne, 
najneskôr však ku dňu dohodnutej doby dodania, aktualizovať 
dáta a  tieto dát a objednávateľovi v  písomnej forme poskytnúť. 
Dodávateľ sa zaväzuje uhradiť objednávateľovi všetky náklady či 
inú škodu, ktorá by mu vznikla v  dôsledku neúplnosti 
a nesprávnosti poskytnutých dát.  
14.5 Dodávateľ sa zaväzuje zabezpečiť nevyhnutné organizačné 
inštrukcie a prijať opatrenia, hlavne dbať na zabezpečenie 
obchodných priestorov, balenia, prepravy, obchodných 
partnerov, zamestnancov a  informácií, aby zabezpečil 
bezpečnosť v  dodávateľskom reť azci podľa požiadaviek 
medzinárodne uznávanej iniciatívy podľa noriem pre 
zabezpečenie a  zjednotenie celosvetového obchodu prijatých 
Svetovou colnou organizáciou (WCO Safe Framework of 
Standards) (napr. oprávnený hospodársky subjekt – Authorized 
Economic O perator AEO, colné a  obchodné partnerstvo proti 
terorizmu Customs – Trade Partnership Against Terrorism C -
TPAT). Dodávateľ je povinný zabezpečiť tovar alebo služby určené pre objednávateľa alebo tretiu osobu poverenú 
objednávateľom proti neoprávnenému prístupu alebo 
manipulácii. Dodávateľ poverí len spoľahlivé osoby pre 
dispozíciu s tovarom či službami a  zaviaže svojich 
poddodávateľov, aby prijali zodpovedajúce bezpe čnostné 
opatrenia. Okrem ďalších práv a  opatrení, ktoré môžu 
objednávateľovi prislúchať, je objednávateľ oprávnený v  prípade 
porušenia týchto záväzkov od zmluvy odstúpiť. V  prípade, že je 
toto porušenie zmluvy dodávateľom možné odstrániť, 
objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť iba vtedy, ak 
závadný stav nebol odstránený ani v  dodatočnej leh ote na 
plnenie poskytnutej objednávateľom.  
 
XV. Záverečné ustanovenia  
15.1 Ak sa stane niektoré ustanovenie zmluvy alebo týchto podmienok 
neplatným, nevymáhateľným, zdanlivým alebo neúčinným, 
netýka sa takáto skutočnosť platnosti, vymáhateľnosti alebo 
účinnosti ostatných ustanovení zmluvy alebo týchto podmienok. 
Zmluvné strany sú v  tomto prípade povinné vynaložiť všetko 
úsilie potrebné na uzatvorenie písomného dodatku k  zmluve, 
ktorý m bude takéto ustanovenie zmluvy nahradené a  bude 
najlepšie zodpovedať pôvodne zamýšľanému účelu.  
15.2 Za dokument vyhotovený v  písomnej forme sa podľa tejto zmluvy 
považuje dokument vyhotovený (i) vo vytlačenej forme a  zaslaný 
druhej zmluvnej strane na adresu zmluvnej strany uvedenú 
v zmluve doporučenou poštou alebo kuriérom alebo iným 
spôsobom umožňujúcim odovzdanie potvrdenia o  doručení späť 
odosielateľovi alebo (ii) v  elektronickej podobe a  zaslaný 
elektronickou poštou so zaručeným elektronickým podpi som či 
elektronickou značkou.  
15.3 Dokument sa považuje za doručený tretí pracovný deň po tom, 
čo bol zaslaný spôsobom podľa bodu 15.2, a  to aj v  prípade, ak 
adresát dokument neprevzal.  
15.4 Zmluvný vzťah medzi zmluvnými stranami sa riadi právom 
Slovenskej republiky s  vylúčením použitia Dohody OSN 
o zmluvách o  medzinárodnej kúpe tovaru. Zmluvné vzťahy, ktoré 
nie sú upravené zmluvou alebo týmito zmluvnými podmienkami, 
sa spravujú obchodným záko nníkom.  
15.5 Všetky spory, ktoré vznikli zo zmluvy alebo v  súvislosti s  ňou, 
budú zmluvné strany najskôr riešiť snahou o  dohodu. Ak k  nej 
nedôjde, rozhodne spor súd príslušný podľa sídla odporcu.  
15.6 Tieto podmienky tvoria spolu s  dokumentom, ktorého sú prílohou 
a prílohami tohto dokumentu, úplnú zmluvu a  nahrádzajú 
akékoľvek existujúce dohody medzi zmluvnými stranami týkajúce 
sa predmetu tohto zmluvného vzťahu. Zmluvné strany sa 
dohodli, že nad rámec tejto zmluvy nemôžu byť odvodené žiadne 
dohody z  doterajšej či budúcej praxe zavedenej medzi 
zmluvnými stranami či z  obchodných zvyklosti všeobecne 
zachovávaných či v  odvetví týkajúcom sa predmetu tejto zmluvy.  
15.7 Zmluvu je možné meniť a  dopĺňať iba písomnými a  číslovanými 
dodatkami, ktoré sú podpísané oprávnenými zástupcami oboch 
zmluvných strán.  
15.8 Objednávateľ je oprávnený meniť tieto podmienky pre zmluvy 
s opakovanými dodávkami. Účinnosť zmeny nastáva do 30 
(tridsiatich) dní odo dňa doručenia dodávateľovi podľa bodu 15.2 
týchto podmienok; v  takomto prípade platia zmenené podmienky 
pre dodávky vykon ané po účinnosti zmeny. Dodávateľ je 
oprávnený do 10 (desiatich) dní odo dňa doručenia oznámenia 
o zmene týchto podmienok zmeny odmietnuť a  od zmluvy z  tohto 
dôvodu odstúpiť.  
 
V Bratislave dňa 01. 02. 202 4 