  
 
Conditions générales de livraison de Siemens Energy pour des installations spécifiques au client (version 04.2021) 
 
© Siemens Energy  2021 Page 1 de 4 
 
1. Conclusion du contrat, la livraison  
1.1 Les présentes conditions générales régissent la relation con-
tractuelle entre le client et Siemens Energy (ci -après «Siemens 
Energy») , pour la livraison d’installations (produits combinés à 
d’autres prestations) que Siemens Energy  fournit chez le client 
ou au moyen d’un accès à distance aux systèmes IT de ce 
dernier. Elles s’appliquent également lorsque le client accède 
indirectement à ses propres systèmes par l’intermédiaire des 
systèmes Siemens Energy . 
1.2 Les offres qui ne portent aucun délai d’acceptation (délai de 
validité) sont sans  engagement.  
1.3 Le contrat entre en vigueur avec l’envoi de la confirmation de 
la commande et de ses annexe s par Siemens Energy . En 
l’absence de cahier des charges particulier, les livraisons et 
prestations (collectivement «  livraison  ») se conforment aux in-
dications des spécifications techniques de Siemens Energy  et 
aux prescriptions et normes contraignantes v alables en Suisse 
au moment de l’entrée en force du contrat.  
1.4 A moins qu’il n’en ait été convenu autrement par écrit, le client 
reconnaît par la conclusion du contrat la force obligatoire des 
présentes conditions de livraison. Les conditions du client ne 
sont pas applicables.  
1.5 Toute convention, modification du contrat et autre déclaration 
juridiquement pertinente des parties nécessitent la forme écrite 
pour être valables. Il n’est possible de renoncer à cette exi-
gence de forme que par écrit. Les offres et con firmations de 
mandat de Siemens Energy  peuvent également être signées 
électroniquement au moyen du certificat Siemens Energy . 
1.6 Siemens Energy  est autorisée à faire appel à des sous -
traitants pour l’exécution de travaux particuliers et/ou pour la 
fabrication  de certains éléments de la livraison.  
2. Logiciel  
2.1 Le logiciel Siemens Energy  est concédé sous licence aux 
conditions de licence pour utilisateurs finaux (CLUF) et non 
pas vendu. Il est cédé en code objet, sans le code source. La 
licence n'autorise que l'usag e en lien avec la livraison. Elle ne 
peut être transmise qu’avec la livraison. Le client n’est pas 
autorisé à modifier ou à décompiler ( reverse engineering ) le 
logiciel.  
2.2 Pour les logiciels standards courants que doit éventuellement 
livrer Siemens Energy , seules les conditions de livraison et de 
licence du fabriquant concerné sont valables.  
2.3 Si le logiciel contient un logiciel libre ( open source software , 
OSS), celui -ci est indiqué dans le menu sous la rubrique «  In-
formations de licence  » ou dans la documenta tion écrite sur le 
logiciel. Si les conditions de licence OSS l’exigent, Siemens 
Energy  remet le code source OSS contre paiement des frais 
d’envoi et de traitement.  
3. Prix 
3.1 Toute indication de prix s’entend en francs suisses et se base 
sur les conditions de l ivraison décrites dans les présentes et 
sur la situation financière du client portée à la connaissance de 
Siemens Energy  au moment de la fixation du prix. Tous les 
frais ac cessoires non expressément inclus dans le prix tels que 
montage, transport, douanes,  assurance, autorisations 
d’exportation, de transit et d’importation et autres autorisations 
ainsi qu’authentifications sont à la charge du client. En outre, 
les éventuelles prestations de soutien, par exemple les frais de 
voyage et de séjour du personnel,  ne sont pas comprises dans 
le prix. Ces prestations sont facturées aux tarifs usuels prati-
qués par Siemens Energy .  
3.2 Si les conditions sur lesquelles se fonde la fixation des prix – 
notamment les parités de change ou les impôts, taxes, émo-
luments, etc. éta tiques/officiels et taxes douanières – changent 
entre le moment de l’offre et le délai de livraison convenu, 
Siemens Energy  est en droit d’adapter les prix et les conditions 
à la nouvelle situation. En cas de modification des barèmes sa-
lariaux ou des prix des matériaux, l’adaptation des prix se fait 
conformément à la formule d’adaptation des prix de SWISS-
MEM.  
3.3 Si des circonstances imputables au client entraînent des dé-
penses supplémentaires, Siemens Energy  en informe immé-
diatement le client. Les parties s’entendent avant l'exécution 
du contrat sur une adaptation adéquate du prix convenu.  
 
 
 
 
 4. Conditions de paiem ent 
4.1 A moins qu’il n’en ait été convenu autrement, les factures de 
Siemens Energy  sont dues de suite et doivent être payées au 
plus tard 30 jours après la date de la facture, sans escompte ni 
déduction d'aucune sorte. Le paiement est réputé effectué dès 
lors que le total du montant dû est crédité en francs suisses, 
sans frais, sur l’un des comptes mentionnés dans la facture et 
que Siemens Energy  en dispose librement. Aucune compensa-
tion par des contre -créances n’est admise.  
4.2 Les délais de paiement doivent êt re respectés même si le 
transport, la livraison, le montage, la mise en exploitation ou la 
réception des livraisons ou prestations sont retardés ou rendus 
impossibles pour des raisons non imputables à Siemens Ener-
gy, s’il manque des éléments non essentiels  ou si des re-
touches qui n’entravent pas l’usage de la livraison s’avèrent 
nécessaires.  
4.3 Si le client est en retard dans un paiement pour un motif quel-
conque ou si Siemens Energy  doit craindre sérieusement en 
raison d’une circonstance intervenue après la co nclusion du 
contrat de ne pas recevoir dans leur intégralité ou en temps 
voulu les paiements du client, Siemens Energy  est autorisée, 
sans renoncer à ses autres droits, à suspendre la livraison 
jusqu’à obtention de sûretés ou de paiements anticipés.  
4.4 Si le client ne respecte pas les délais de paiement convenus, il 
entre en demeure sans rappel et doit un intérêt moratoire de 
8% p. a. à compter du 31e jour après facturation.  
5. Réserve de propriété  
5.1 Siemens Energy  reste propriétaire de l’ensemble de ses livrai-
sons  tant et aussi longtemps qu’elle n’a pas obtenu tous les 
paiements convenus. En acceptant la livraison, le client auto-
rise Siemens Energy  à procéder à l’inscription de la réserve de 
propriété. Le client maintient en l’état, à ses frais, les objets li-
vrés p endant la durée de la réserve de propriété et les assure 
en faveur de Siemens Energy  contre le vol, les dommages, le 
feu, les dégâts d’eau et autres risques.  
6. Exécution du contrat par accès à distance  
6.1 Dans la mesure où elle accepte la livraison le permet, Siemens 
Energy  peut également effectuer la livraison par l’accès à dis-
tance sur les installations et bases de données du client. Ce 
dernier octroie les autorisations nécessaires et informe Sie-
mens Energy  ainsi que les collaborateurs de cette dernière au 
sujet de ses procédures IT, à ses propres frais.  
6.2 Siemens Energy  part du principe que le client entretient et 
garantit une politique de sécurité conforme à l'état de la tech-
nique et qu'il prend et met à jour les mesures adéquates de 
protection (comme par ex. l es mises à jour de sécurité du sys-
tème et des logiciels antivirus).  
6.3 Si, du côté du client, des licences sont nécessaires pour l'ac-
cès à distance, celui -ci se les procure et les maintient à ses 
frais pendant toute la durée du contrat.  
6.4 Siemens Energy  est en droit d'accéder aux installations et 
bases de données du client nécessaires à l’exécution de la 
tâche par accès à distance.  
6.5 Siemens Energy  est en droit de copier des données des sys-
tèmes du client sur ses propres systèmes si c'est indispen-
sable à l'analyse  et à la correction des erreurs.  
7. Délai de livraison  
7.1 Le délai de livraison commence à courir dès l’émission de la 
confirmation de la commande et lorsque toutes les formalités 
contractuelles, techniques et administratives telles 
qu’autorisations d’importatio n, d’exportation, de transit et de 
paiement sont remplies et que la livraison est déterminé. Le 
délai de livraison est réputé tenu si, à l’échéance, la livraison a 
été effectuée à l’endroit convenu, si l’objet est monté ou instal-
lé prêt à fonctionner et si  la réception peut être attestée immé-
diatement. Des livraisons partielles sont admises.  
  
  
 
Conditions générales de livraison de Siemens Energy pour des installations spécifiques au client (version 04.2021) 
 
© Siemens Energy  2021 Page 2 de 4 
 
7.2 Le délai de livraison est prolongé en conséquence  : 
- lorsque les données ou éléments dont Siemens Energy  a 
besoin pour remplir le contrat ne lui parviennent pas à temps 
ou lorsque le client exige après coup des modifications ou 
des compléments;  
- lorsque surviennent des empêchements que Siemens Ener-
gy ne peut pas éviter malgré tout le soin requis, indépen-
damm ent de savoir si ces empêchements sont le fait de 
Siemens Energy , du client ou d’un tiers. Sont considérés 
comme tels notamment  : restrictions à l’exportation ou à 
l’importation, ordres de boycott d’organisations étatiques ou 
supranationales, mesures ou om issions administratives  ; 
conflits du travail ou autres perturbations non imputable à 
Siemens Energy , épidémies, catastrophes naturelles, pira-
tages informatiques et activités terroristes. En présence de 
tels événements, Siemens Energy  informe immédiatement  
le client de leur ampleur et de leurs causes, et le tient au 
courant;  
- lorsque le client ou des tiers qu’il a mandatés sont en retard 
dans des travaux ou dans l’exécution de leurs obligations 
contractuelles, ou lorsque le client ne respecte pas les con-
ditions de paiement;  
- tant que le client n’a pas mis en place les conditions néces-
saires à l’accès à distance ou si ces dernières ne sont, pro-
visoirement ou définitivement, plus réunies;  
- en cas d’abus de l’accès à distance ou si un autre danger 
menace le systèm e concerné.  
7.3 Le client est autorisé, en cas de retards dus à une faute avérée 
de Siemens Energy , à faire valoir une indemnité pour retard 
dans la mesure où il a de ce fait subi un dommage attesté. Ce 
droit est caduc si une livraison de remplacement est four nie en 
temps voulu au client.  
7.4 L’indemnité pour retard se monte à 0,5% au plus pour chaque 
semaine complète de retard à compter de la fin de la deuxième 
semaine, au total toutefois pas à plus de 5% du prix contrac-
tuel de l'élément dont la livraison est reta rdée.  
7.5 Une fois le montant maximum de l’indemnité pour retard at-
teint, le client peut fixer à Siemens Energy  par écrit un dernier 
délai supplémentaire raisonnable pour la livraison. Si Siemens 
Energy  ne tient pas ce délai pour des motifs défendables, le 
client est autorisé à refuser la réception de l'élément dont la li-
vraison est retardée. Si une livraison partielle est pour lui éco-
nomiquement inacceptable, il est alors en droit de se départir 
du contrat et d’exiger le remboursement des paiements déjà 
effect ués contre retour des livraisons faites.  
7.6 Un retard de livraison ne donne pas au client d’autres droits ni 
d’autres prétentions que ceux mentionnés expressément au 
présent chiffre  7.  
8. Collaboration entre les parties au contrat  
8.1 Siemens Energy  et le client tr availlent ensemble à l’exécution 
du contrat et prennent à temps les mesures nécessaires à ce 
titre. 
8.2 Pour les collaborateurs de Siemens Energy  qui travailleront 
chez lui, le client met à disposition gratuitement et en temps 
voulu des postes de travail équip és de manière adéquate (y 
compris alimentation énergétique requise) ainsi que les 
moyens auxiliaires nécessaires.  
8.3 Au besoin, le client loue en temps voulu à Siemens Energy  
d'autres outils, logiciels et/ou données test éventuels sur des 
supports de données adéquats.  
8.4 Chaque partie est en droit d’interrompre l'accès à distance 
avec effet immédiat en cas d'abus ou si un autre danger me-
nace le système concerné.  
9. Modifications du contrat  
Si des événements imprévisibles modifient en substance le 
contenu des livrais ons ou influencent considérablement les 
travaux de Siemens Energy , de même qu’en cas 
d’impossibilité d’exécution postérieure à la conclusion du con-
trat, le contrat est adapté en conséquence. Si une telle adapta-
tion n’est pas défendable sur le plan économiq ue, Siemens 
Energy  a le droit de dissoudre le contrat ou les éléments du 
contrat concernés. Dans le cas où Siemens Energy  entend 
faire usage de son droit de dissoudre le contrat, elle en fait part 
au client après avoir pris acte de la portée de l’événement , et 
ce, également si une prolongation du délai de livraison a été 
tout d’abord convenue. En cas de dissolution du contrat, Sie-
mens Energy  a droit à être indemnisée pour les livraisons déjà 
effectuées au prix convenu. Toute prétention en dommages -
intérêts sur la base d’une telle dissolution du contrat est ex-
clue.  10. Transfert des profits et des risques  
Les profits et les risques passent au client au moment de 
l’annonce que la livraison est prête pour réception; en 
l’absence d’une telle annonce, au moment de l’enlèvement de 
la livraison pour transport au lieu de stockage. Si la livraison, le 
montage ou l’ installation sont retardés sur demande du client 
ou pour toute autre raison non imputable à Siemens Energy , 
les risques passent au client au moment prévu initialement.  
11. Réception (acceptation)  
11.1 Le fait que la livraison est prête pour réception doit être anno n-
cé au client au moins cinq jours ouvrables à l’avance.  
11.2 Le client effectue en collaboration avec Siemens Energy , dans 
un délai d’un mois à compter de l’annonce que la livraison est 
prête pour réception, un contrôle de réception conformément 
aux conventions  contractuelles.  
11.3 Siemens Energy  établit un procès -verbal de réception, qui est 
aussi signé par le client. Ce document doit préciser si la récep-
tion a eu lieu ou si elle a été refusée. Les défauts relevés doi-
vent être mentionnés en détail dans le procès -verbal de récep-
tion. 
11.4 Siemens Energ y remédie aussi rapidement que possible aux 
défauts établis dans le procès -verbal, à son gré par une remise 
en état ou par une livraison de remplacement. Le client donne 
à Siemens Energy  l'opportunité de remédier aux défauts et lui 
concède le temps nécessa ire à cette fin. Les éléments rempla-
cés doivent être rendus à Siemens Energy . 
11.5 Si seuls apparaissent au contrôle de réception des défauts 
négligeables qui n’affectent pas de manière substantielle 
l’usage convenu, le client doit accepter la livraison.  
11.6 Si des  défauts qui rendent impossible l’usage convenu appa-
raissent lors du contrôle de réception, Siemens Energy , après 
y avoir remédié – le client concède à Siemens Energy  un délai 
supplémentaire adéquat à cet effet –, réitère l’annonce que la 
livraison est prê te pour réception.  
11.7 Si les défauts qui apparaissent au nouveau contrôle de récep-
tion ou pendant le délai de garantie ne peuvent pas être répa-
rés dans un délai raisonnable et sont à ce point graves que 
l’usage convenu de la livraison reste impossible, le cli ent a le 
droit d'exiger une réduction conséquente du prix convenu ou 
de refuser l'élément défectueux ou, si une acceptation partielle 
est inexigible pour lui, se départir du contrat. Dans ce dernier 
cas, Siemens Energy  ne peut être contrainte de rembourser  
que les montants qui lui ont été payés pour les éléments de la 
livraison non acceptés par le client.  
11.8 Si le client n’accepte pas la livraison même en l’absence de 
défauts qui en empêcheraient l’usage convenu, ou s’il refuse 
de cosigner le procès -verbal de réception, la livraison est répu-
tée acceptée à l’échéance des délais de réception.  
12. Garantie  
12.1 A moins qu’il n’en ait été convenu autrement, le délai de garan-
tie pour la livraison est de 24 mois. Il commence à courir dès 
réception de la livraison. Si l’envoi est retardé pour des raisons 
non imputables à Siemens Energy , le délai de garantie échoit 
au plus tard 30 mois après l’annonce que la livraison est prête 
pour réception.  
12.2 Pour les éléments de la livraison remplacés ou réparés, le 
délai de garantie est de 6 mois dès le remplacement, la répa-
ration achevée ou l’acceptation des éléments remplacés ou 
réparés si le délai de garantie pour la livraison échoit plus tôt 
selon l’alinéa ci -dessus. Le délai de garantie échoit en tout cas 
au plus tard 30 mois après l’anno nce que la livraison est prête 
pour réception.  
12.3 La garantie s’éteint prématurément si le client ou des tiers, 
sans l’approbation écrite préalable de Siemens Energy , procè-
dent à des modifications ou des réparations ou si le client, 
lorsqu'apparaît un défaut,  ne prend pas de suite toutes les me-
sures adéquates pour minimiser le dommage et n'annonce pas 
à Siemens Energy  ledit défaut en lui donnant la possibilité d’y 
remédier.  
12.4 Les défauts constatés pendant le délai de garantie doivent être 
communiqués à Siemens E nergy  immédiatement pas écrit, 
toutefois au plus tard dans un délai de cinq jours ouvrables. 
Siemens Energy  remédie aux défauts constatés aussi rapide-
ment que possible, à son gré par une remise en état ou par 
une livraison de remplacement. Dans la mesure o ù ils sont 
remplacés, les éléments défectueux retournent dans la pro-
priété de Siemens Energy . 
 
 
 
  
 
Conditions générales de livraison de Siemens Energy pour des installations spécifiques au client (version 04.2021) 
 
© Siemens Energy  2021 Page 3 de 4 
 
12.5 Les coûts des réparations menées en usine sont à la charge 
de Siemens Energy . Si la réparation dans l’usine de Siemens 
Energy  n’est pas possible, les coûts qui  en résultent, pour au-
tant qu’ils ne dépassent pas les frais usuels de transport, de 
personnel, de voyage et de séjour, ainsi que les frais de mon-
tage et de démontage des éléments défectueux, sont à la 
charge du client.  
12.6 Ne sont des qualités promises que ce lles désignées expres-
sément comme telles dans la confirmation de la commande. 
La garantie est réputée satisfaite si la preuve de la qualité con-
cernée a été apportée à l’occasion du contrôle de réception; 
autrement, la garantie vaut au plus tard jusqu’à l’é chéance du 
délai de garantie. Si les qualités promises ne sont pas satis-
faites ou ne le sont qu’en partie, le client a tout d’abord droit à 
la réparation par Siemens Energy . Si cette réparation ne réus-
sit pas ou qu’en partie, le client a alors droit à une réduction 
appropriée du prix. Si le défaut est à ce point grave qu’il ne 
peut être réparé dans un délai convenable et qu’il rend impos-
sible l’usage convenu de la livraison, le client a le droit de refu-
ser la réception de l'élément défectueux ou, si une réc eption 
partielle est inexigible, de se départir du contrat. Siemens 
Energy  ne peut alors être contrainte de rembourser que les 
montants qui lui ont été payés pour les éléments de la livraison 
concernés.  
12.7 Sont exclus de la garantie et de la responsabilité le s dom-
mages dont il n’est pas prouvé qu’ils résultent de mauvais ma-
tériaux, d’un vice de construction ou d’un défaut d’exécution, 
mais qui sont dus par exemple à une usure naturelle, à un 
manque d’entretien, au non -respect des prescriptions 
d’exploitation, à une utilisation excessive, à des matériaux ina-
daptés, à des interférences ou dérangements chimiques ou 
électrolytiques provenant d'appareils non livrés par Siemens 
Energy , à des travaux de construction ou de montage non réa-
lisés par Siemens Energy , ainsi  qu’a d’autres raisons que Sie-
mens Energy  ne doit pas assumer.  
12.8 Lorsque le défaut concerne des logiciels, il n'y est remédié 
qu'à la condition qu’il est documenté avec un maximum de dé-
tails et qu’il est reproductible dans la version originale inchan-
gée sur le matériel informatique de référence ou matériel in-
formatique cible prévu par le contrat. Les défauts sur les logi-
ciels sont réparés en premier lieu, et si possible à des coûts 
raisonnables, via une mise à niveau ou une mise à jour. Si le 
client ne peut p lus effectuer de tâches importantes pressantes, 
Siemens Energy  cherche si possible dans un délai adéquat et 
selon un effort exigible une solution alternative. En cas de 
perte de données ou de dommages aux données et/ou des 
supports de données, la garantie ne couvre que l’installation 
de données sauvegardées.  
12.9 Pour des  livraisons de sous -traitants, comme aussi pour des 
appareils usuels provenant de sous -traitants tels 
qu’ordinateurs, imprimantes, etc., Siemens Energy  cède au 
client les droits à l’égard des sous -traitants.  
12.10  Par défauts, on entend tout écart dans la livrai son, les logiciels 
et/ou la documentation par rapport aux termes expressément 
convenus dans le contrat et ses annexes.  
12.11  Les défauts du matériel, de la construction ou de l’exécution 
comme aussi les vices dans les qualités promises ne donnent 
au client aucun  droit ni aucune prétention autres que ceux 
mentionnés expressément au chiffre 12.  
12.12  Si les vices relevés par le client ne peuvent être ni reproduits ni 
constatés au moment de la recherche des erreurs, Siemens 
Energy  est autorisée à facturer au client les fr ais liés à cette 
recherche. Pour les défauts à la livraison ou aux logiciels impu-
tables au client, Siemens Energy  y remédie sur demande du 
client, contre indemnisation adéquate et aux conditions à con-
venir en l’espèce.  
13. Autres responsabilités  
13.1 Siemens Energ y ne répond que de l'exactitude des données 
qu'elle fournit au point de sortie WAN de l'ordinateur qu'elle uti-
lise. 
13.2 En cas de perte ou de détérioration de données et/ou de sup-
ports de données, l'obligation de remplacement de Siemens 
Energy  se limite à la restauration des données sauvegardées.  
13.3 Le client est seul responsable de l'accès aux données qu’il a 
autorisé et du r espect des dispositions légales applicables 
dans ce contexte.  
13.4 Si le client utilise l'accès à distance pour apporter des modifi-
cations à son propre système, il en est seul responsable.  
 
 13.5 Toute prétention du client autre que celles ressortant expres-
sément du  contrat et des conditions générales, indépendam-
ment du motif juridique sur lequel elle repose, notamment 
toutes les prétentions non expressément mentionnées à des 
dommages -intérêts, à une réduction de prix, à la suspension 
ou la résiliation du contrat, es t exclue. Le client ne peut pré-
tendre à la réparation de dommages qui ne sont pas survenus 
à la livraison elle -même, p. ex. arrêt de production, pertes 
d’exploitation, perte de mandats, manques à gagner ou autres 
dommages directs et indirects, que si ceci est expressément 
convenu par écrit et en tout cas uniquement jusqu’à hauteur 
d’un montant total d’un million de francs suisses. Cette exclu-
sion de la garantie ne vaut pas dans les cas de négligence 
grave ou de dol  ; le droit impératif contraire reste réser vé. 
14. Conformité à la réglementation relative au  contrôle des 
exportations  
14.1. Siemens Energy sera en droit de ne pas remplir ses obliga-
tions si une réglementation nationale ou internationale ou 
toute autre contrainte impérative, relative au commerce natio-
nal ou international, à l’importation ou à l’exportation, à des 
obligations douanières, des mesures d’embargos ou toutes 
autres sanctions, s’opposait ou contrevenait à la validité ou à 
l’exécution de ses obligations.  
14.2 Si le client  transfère ou cède la marchandise fournie par Sie-
mens Energy (matériel et/ou logiciel et/ou technologie ainsi 
que la documentation correspondante, indépendamment du 
mode de fourniture) ou les services fournis par Siemens Ener-
gy (incluant toute sorte d’assistance technique) à un  tiers, le 
client  s’engage à observer les réglementations nationales et 
internationales en vigueur en matière de contrôle des exporta-
tions (ou réexportations). En pareil cas, le client  se conformera 
à la réglementation relative au contrôle des exportations  (ou 
réexportations) de la Suisse , l’Allemagne, l’Union Européenne 
et des États -Unis d’Amérique.  
14.3 Le client  devra, sur demande de S iemens Energy , lui fournir 
dans les plus brefs délais toutes les informations relatives au 
client final, à la destination finale et à l’usage final des mar-
chandises et services fournis par S iemens Energy , ainsi que 
les restrictions existantes à l’exportation pour permettre aux 
autorités ou à S iemens Energy  d’effectuer des vérifications en 
matière de contrôle des e xportations . 
14.4  Le client  garantit S iemens Energy  contre tout recours, procé-
dures, actions, amende, perte, frais résultant de 
l’inobservation et/ou de la violation par le Client  de la règle-
mentation en matière de contrôle des exportations . Le client  
indemnisera S iemens Energy  pour tous dommages y affé-
rents.  
15. Maintien du secret et protection des données  
15.1 Siemens Energy  et le client s'engagent à traiter de manière 
confidentielle, au même titre que leurs propres secrets d'entre-
prise, et au -delà de la fin d u contrat, tous les documents, in-
formations, moyens auxiliaires et logiciels obtenus en lien avec 
le présent contrat et qui ne sont pas généralement acces-
sibles  ; ils s'engagent également à ne pas les diffuser en in-
terne inutilement ni les rendre accessibl es à des tiers – à l'ex-
ception des sous -traitants – que ce soit globalement ou sous 
forme d'extraits.  
15.2 Pour autant que Siemens Energy  traite des données person-
nelles dans le cadre de ses travaux sur la livraison et la docu-
mentation, elle respecte les instru ctions du client et les lois sur 
la protection des données. Siemens Energy  prend des me-
sures correspondantes pour protéger ce type de données 
contre tout accès non autorisé de tiers.  
15.3 Le client prend acte du fait que les indications, informations et 
documen ts qui le concernent peuvent être conservés égale-
ment à l'extérieur de la Suisse. Ils peuvent être portés à la 
connaissance aussi bien de Siemens Energy  que d'autres en-
treprises liées au groupe dans le cadre de l'exécution du con-
trat.  
15.4 Si la fourniture du service exige un accès à distance à des 
données personnelles, le client en sera informé et prié d'auto-
riser l'accès. L'accès aux données personnelles n'aura lieu 
qu'après l'autorisation du client. Dans l'intervalle, l'obligation de 
prestation de Siemens En ergy est suspendue sans indemnité.  
15.5 Siemens Energy  n’est en droit de faire usage des informations 
dont elle prend connaissance dans le cadre de l'exécution du 
contrat que dans ce dernier but et, sous une forme anonymi-
sée, pour le développement de ses produi ts. 
  
 
Conditions générales de livraison de Siemens Energy pour des installations spécifiques au client (version 04.2021) 
 
© Siemens Energy  2021 Page 4 de 4 
 
16. Droits sur la livraison et la documentation  
16.1 La propriété intellectuelle sur tout le matériel informatique de la 
livraison et sur sa conception, comme aussi sur tous les logi-
ciels et les documentations y relatifs, appartient à Siemens 
Energy  ou aux sous -traitants de Siemens Energy  concernés, 
indépend amment de leur capacité à être protégés.  
16.2 Le client obtient le droit d'utiliser la livraison, y compris le 
logiciel et les documentations créés pour lui sur la base du 
contrat, conformément aux dispositions du présent contrat.  
17. Droits de protection et préten tions de tiers  
17.1 Siemens Energy  veille dans la mesure du possible et de ce qui 
est exigible de sa part – pour autant que Siemens Energy  
puisse s'en rendre compte – à éviter que la livraison ne viole 
les droits de tiers.  
17.2 Si un tiers fait valoir des prétention s justifiées tirées de droits 
de propriété industrielle (brevets, etc.) en raison de la livraison, 
Siemens Energy  – à l'exception de toute autre prétention – à 
son gré et à ses frais  
- obtient du titulaire du droit de disposition un droit d'usage 
pour le dro it de propriété concerné, ou  
- modifie les éléments qui violent le droit de propriété, ou  
- échange les éléments qui violent le droit de propriété contre 
des éléments exemptés de tels droits, ou  
- reprend la livraison contre remboursement du prix d'achat.  
Seules sont considérées comme justifiées les prétentions qui 
sont admises par Siemens Energy  ou reconnues dans le 
cadre d'une procédure close et ayant force de chose jugée.  
17.3 Le client est tenu d'informer immédiatement Siemens Energy  si 
un tiers, à un titre jur idique quelconque, fait valoir des préten-
tions dirigées à l'encontre de Siemens Energy . Le client n'est 
pas autorisé à reconnaître de lui -même de telles prétentions.  
17.4 Dans la défense contre de telles prétentions et la confrontation 
avec des tiers, notamment  en cas de litige juridique, le client 
soutient Siemens Energy  et n’agit dans ce cadre que sur ins-
truction écrite de Siemens Energy . Siemens Energy  rembourse 
au client les dépenses attestées subies à cette occasion.  
18. Conséquence de la cessation du contrat  
Les droits et devoirs selon les chiffres 14 et 15 pour tous les 
événements qui surviennent pendant la durée du contrat et en 
lien avec le contrat re stent valables sans changement après la 
cessation du contrat.  
19. Droit applicable  
Les rapports contractuels sont soumis au droit matériel suisse. 
La Convention des Nations Unies sur les contrats de vente in-
ternationale de marchandises (dit droit d'achat de Vi enne) du 
11.4.1980 n'est pas applicable au présent contrat.  
20. For 
Le for pour le client et pour Siemens Energy  est Zurich. Sie-
mens Energy  est toutefois autorisée à poursuivre le client éga-
lement à son siège.  