  
 
Condizioni generali di fornitura di Siemens Energy per impianti specifici per il cliente (versione 04.2021)  
 
© Siemens Energy 202 1 Pagina 1 di 4 
 
1. Conclusione del contratto, fornitura  
 Le presenti condizioni generali per il cliente regolano il rappor-
to contrattuale tra il cliente e Siemens Energy  SA (di seguito  
“Siemens Energy”) , per la fornitura di impianti (prodotti con ul-
teriori prestazioni), che Siemens Energy  fornisce presso il 
cliente o tramite accesso remoto sui sistemi informatici del 
cliente. Le stesse si applicano anche nel caso in cui il cliente 
acceda indirettamente a i propri sistemi tramite i sistemi di Sie-
mens Energy . Esse si applicano anche nel caso in cui il cliente 
acceda indirettamente al proprio sistema tramite i sistemi di 
Siemens Energy . 
 Le proposte che non contengono un termine di accettazione 
(termine vincol ante) non sono vincolanti.  
 Il contratto è concluso con l’invio della conferma d’ordine e dei 
suoi allegati da parte di Siemens Energy . Qualora non vi sia 
contenuto alcun elenco specifico degli obblighi, le forniture e le 
prestazioni (complessivamente “for nitura”) avvengono secondo 
le indicazioni di cui alle specifiche tecniche di Siemens Energy  
e alle disposizioni e norme imperative vigenti in Svizzera al 
momento dell’entrata in vigore del contratto.  
 In mancanza di diverso accordo scritto, il cliente, con  la con-
clusione del contratto, riconosce l’obbligatorietà delle presenti 
condizioni di fornitura. Eventuali condizioni del cliente non so-
no applicabili.  
 Pattuizioni, modifiche del contratto e altre dichiarazioni delle 
parti contraenti aventi rilevanza giur idica per essere efficaci 
hanno bisogno della forma scritta. È possibile rinunciare a tale 
requisito di forma soltanto per iscritto. Proposte e conferme 
d’ordine di Siemens Energy  possono anche essere sottoscritte 
elettronicamente col certificato di Siemen s Energy . 
 Siemens Energy  ha la facoltà di coinvolgere subappaltatori per 
l’esecuzione di determinati lavori e/o la realizzazione di deter-
minate parti della fornitura.  
2. Software  
 Il software di Siemens Energy  non viene venduto, bensì dato in 
licenza alle cond izioni di licenza con l’utente finale (EULA) 
concordate individualmente oppure fornite con esso. Il soft-
ware viene rilasciato con codice oggetto senza codice sorgen-
te. La licenza dà diritto esclusivamente all’utilizzo del software 
in relazione alla fornitu ra. La licenza può essere trasferita sol-
tanto assieme all'oggetto della fornitura. Il cliente non è auto-
rizzato a modificare il software o a decompilarlo (reverse engi-
neering).  
 Per il software standard comunemente presente sul mercato 
che Siemens Energy  debba eventualmente fornire, valgono 
esclusivamente le relative condizioni di fornitura risp. di licenza 
dei produttori interessati.  
 Qualora il software contenga software open source  ("OSS”), 
l’OSS viene illustrato nel menù, sotto la rubrica “Informazioni 
sulla licenza” o nell'eventuale documentazione scritta relativa 
al software. Ove richiesto dalle condizioni di licenza dell’OSS, 
Siemens Energy  consegnerà i codici sorgente dell’OSS a fron-
te del pagamento dei costi di spedizione e di evasione.  
3. Prezzi  
 Tutti i prezzi indicati si intendono in franchi svizzeri e si basano 
sulle condizioni di fornitura qui descritte nonché sulle circo-
stanze riguardanti il cliente rese note a Siemens Energy  al 
momento della loro determinazione. Tutti i costi accessori non 
espressa mente inclusi nel prezzo come montaggio, trasporto, 
dazi doganali, assicurazione, spese di esportazione, transito e 
importazione nonché altre autorizzazioni e certificazioni sono a 
carico del cliente. Inoltre, eventuali prestazioni di supporto, 
come spese di viaggio e di soggiorno del personale, non sono 
comprese nel prezzo.  Queste ultime vengono addebitate alle 
tariffe abitualmente praticate presso Siemens Energy . 
 Qualora le condizioni alla base della formazione del prezzo, in  
particolare il cambio tra val ute, o imposte, tributi e tasse stata-
li/amministrativi nonché dazi doganali, ecc. mutino tra il mo-
mento della proposta e il termine di consegna concordato, 
Siemens Energy  ha il diritto di adeguare prezzi e condizioni al-
le mutate circostanze. In caso di variazioni dei salari o dei 
prezzi dei materiali, l’adeguamento del prezzo avviene secon-
do la formula del prezzo mobile della SWISSMEM.  
 Nel caso in cui circostanze dovute al cliente comportino un 
aumento degli oneri a carico di quest'ultimo, Siemens Energy  
lo informa immediatamente di ciò. Le parti contraenti si accor-
deranno, prima dell’esecuzione, su un adeguamento ragione-
vole del prezzo pattuito.  
 
 4. Condizioni di pagamento  
 In mancanza di diverso accordo, le fatture di Siemens Energy  
sono subito esigibili e devono essere pagate al più tardi il 30º 
giorno successivo alla data della fattura, senza sconti e altre 
deduzioni. Il pagamento si con sidera avvenuto una volta che 
l’intero importo esigibile viene accreditato in franchi svizzeri, 
senza spese, su uno dei conti indicati nella fattura ed è libera-
mente disponibile per Siemens Energy . Non è ammessa una 
compensazione con controcrediti del clie nte. 
 I termini di pagamento devono essere rispettati anche quando 
il trasporto, la consegna, il montaggio, la messa in funzione o il 
ricevimento/collaudo delle forniture o delle prestazioni subi-
scono ritardi o sono impediti per ragioni non dovute a Siemens  
Energy  oppure se mancano parti non essenziali o se si dimo-
strano necessari lavori di rifinitura che non impediscono di per 
sé l’utilizzo della fornitura.  
 Qualora il cliente sia in ritardo per qualsiasi motivo con un 
pagamento oppure Siemens Energy , a caus a di una circostan-
za intervenuta successivamente alla conclusione del contratto, 
debba temere seriamente di non ricevere integralmente o tem-
pestivamente i pagamenti del cliente, Siemens Energy  ha il di-
ritto di sospendere la fornitura, senza rinuncia ai suo i ulteriori 
diritti, fino a quando non ottenga garanzie o pagamenti antici-
pati.  
 Laddove il cliente non osservi i termini di pagamento concorda-
ti, viene considerato moroso, senza bisogno di sollecito, ed è 
tenuto a versare un interesse di mora dell’8% annu o a partire 
dal 31º giorno dall’emissione della fattura.  
5. Riserva di proprietà  
 Siemens Energy  conserva la proprietà su tutte le proprie forni-
ture fino all'integrale ricevimento dei pagamenti concordati. 
Con l’accettazione della fornitura, il cliente autoriz za Siemens 
Energy  a procedere alla registrazione della riserva di proprietà. 
Il cliente provvederà a proprie spese alla manutenzione dei 
beni consegnati per tutta la durata della riserva di proprietà e li 
assicurerà in favore di Siemens Energy  contro furto , danni, in-
cendio, allagamento e altri rischi.  
6. Esecuzione del contratto tramite accesso remoto  
 Se la fornitura si presta a ciò, Siemens Energy  può effettuare 
la fornitura anche tramite accesso remoto agli impianti e alle 
banche dati del cliente. Il cliente  fornisce a Siemens Energy  le 
autorizzazioni a ciò necessarie e informa Siemens Energy  e i 
suoi collaboratori a proprie spese in merito alle sue procedure 
informatiche.  
 Siemens Energy  presuppone che il cliente mantenga un con-
cetto di sicurezza informatica conforme allo stato della tecnica 
e garantisca che siano prese le misure di protezione adeguate 
(come ad. es. aggiornamenti di sicurezza del sistema e pro-
grammi antivirus) e che siano sempre mantenute aggiornate 
alla versione più recente.  
 Nel caso in cui p er l’accesso remoto siano necessarie delle 
licenze presso il cliente, questi le procura a proprio spese e le 
conserva per l’intera durata della fornitura.  
 Per effettuare l’accesso remoto, Siemens Energy  è autorizzata 
ad accedere agli impianti e alle banche  dati dei clienti rilevanti 
per l’attività.  
 Siemens Energy  può copiare i dati dai sistemi del cliente sui 
propri sistemi, se ciò è indispensabile per l’analisi o 
l’eliminazione di errori.  
7. Termine di consegna  
 Il termine di consegna inizia a decorrere dopo l ’emissione della 
conferma d’ordine e una volta che tutte le formalità contrattuali, 
tecniche e amministrative come autorizzazioni all’importazione, 
esportazione, transito e pagamento sono state espletate risp. 
ottenute e che la fornitura risulta determinat o. Il termine di con-
segna si considera osservato se, entro la sua scadenza, la for-
nitura viene consegnata risp. montata pronta per l’utilizzo o in-
stallata presso il luogo pattuito e si può immediatamente pro-
cedere al ricevimento/collaudo. Sono possibili co nsegne par-
ziali. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Condizioni generali di fornitura di Siemens Energy per impianti specifici per il cliente (versione 04.2021)  
 
© Siemens Energy 202 1 Pagina 2 di 4 
 
 Il termine di consegna viene adeguatamente prolungato:  
- se a Siemens Energy  non vengono tempestivamente fornite 
le indicazioni necessarie o messo a disposizione quanto ri-
chiesto per l’esecuzione del contratto, o se il cliente preten-
de a posteriori modifiche o integrazioni;  
- se intervengono impedimenti che Siemens Energy , nono-
stante l’impiego della dovuta diligenza, non possa evitare, 
sia che questi riguardino Siemens Energy , sia il cliente o un 
terzo. Per tali impedimenti si intendono, ad esempio: limita-
zioni all’esportazione e importazione, ordini di boicottaggio di 
organizzazioni nazionali o sovranazionali, provvedimenti o 
inibitorie delle autorità, conflitti di lavoro e altre perturbazioni 
incolpevoli dell’attività, epidemie, eventi naturali, attacchi in-
formatici e attività terroristiche. Al verificarsi di tali impedi-
menti Siemens Energy  informerà immediatamente il cliente 
sull’entità e sui retroscena e lo terrà al corrente degli svilup-
pi; 
- se il cliente o un terzo da questo coinvolto sono in ritardo 
con i lavori o in mora con l’adempimento dei loro obblighi 
contrattuali , oppure se il cliente non rispetta le condizioni di 
pagamento ; 
- fintantoché il cliente non ha creato le condizioni necessarie 
per l’accesso remoto o se queste vengono a mancare tem-
poraneamente o del tutto ; 
- se vi è un abuso dell’accesso remoto o se sussisto no in altro 
modo pericoli per il sistema interessato.  
 Il cliente ha diritto di far valere ritardi colpevoli, purché compro-
vabili, da parte di Siemens Energy , laddove gliene sia derivato 
un danno dimostrabile. Qualora al cliente sia stata prestata as-
sistenz a mediante tempestiva sostituzione, tale diritto decade.  
 L'indennità di mora ammonta, a partire dalla fine della seconda 
settimana e per ciascuna settimana intera di ritardo, al massi-
mo allo 0,5%, ma comunque complessivamente a non più del 
5%, calcolato su l prezzo contrattuale della parte della conse-
gna che ha subito ritardi.  
 Dopo il raggiungimento del massimo dell'indennità di mora, il 
cliente può fissare a Siemens Energy  per iscritto un ultimo 
termine supplementare ragionevole. Qualora questo non ven-
ga rispettato per ragioni dovute a Siemens Energy , il cliente ha 
diritto di rifiutare l’accettazione della parte della consegna che 
ha subito ritardi. Laddove un’accettazione parziale non sia 
economicamente concepibile per il cliente, quest'ultimo ha il di-
ritto di recedere dal contratto e di richiedere la restituzione dei 
pagamenti già effettuati a fronte della riconsegna delle forniture 
ricevute.  
 Per il ritardo nella consegna il cliente non ha alcun altro diritto 
e pretesa al di fuori di quelli espressamente m enzionati nel 
presente articolo 7.  
8.  Collaborazione tra le parti contraenti  
 Siemens Energy  e il cliente collaboreranno nell’esecuzione del 
contratto e adotteranno a tempo debito tutti i provvedimenti 
necessari all’adempimento.  
 Per i collaboratori di Siemen s Energy  che lavoreranno presso il 
cliente, questo mette a disposizione, tempestivamente e gratui-
tamente, postazioni di lavoro adeguatamente attrezzate (inclu-
so il necessario approvvigionamento di energia) e mezzi ausi-
liari.  
 Il cliente metterà per tempo a  disposizione di Siemens Energy , 
a titolo di prestito, ulteriori mezzi ausiliari eventualmente ne-
cessari, software e/o e dati di test su idonei supporti per dati  
 Ciascuna parte può interrompere l’accesso remoto con effetto 
immediato, se vi è un abuso dell’ accesso o sussistono in altro 
modo pericoli per il sistema interessato.  
9. Modifiche del contratto  
Nel caso in cui avvenimenti imprevedibili mutino in modo rile-
vante il contenuto delle forniture oppure abbiano un effetto rile-
vante su lavori di Siemens Energy , nonché in caso di impossi-
bilità sopravvenuta dell’esecuzione, il contratto viene adegua-
tamente modificato. Laddove ciò non sia economicamente so-
stenibile, a Siemens Energy  spetta il diritto alla risoluzione del 
contratto o delle parti del contratto intere ssate. Qualora Sie-
mens Energy  intenda far valere la risoluzione del contratto, es-
sa lo comunicherà al cliente dopo aver avuto contezza 
dell’estensione dell’evento, e ciò anche nel caso in cui sia stata 
concordata dapprima una proroga del termine di consegn a. In 
caso di risoluzione del contratto, Siemens Energy  ha diritto al 
pagamento delle forniture già effettuate secondo il prezzo pat-
tuito. In tale ipotesi di risoluzione del contratto, sono escluse 
pretese per risarcimento danni del cliente.  
 10. Trasferimento degli utili e dei rischi  
Gli utili e i rischi passano al cliente con la comunicazione di di-
sponibilità per il ricevimento/collaudo; in mancanza di essa, 
con la messa a disposizione della fornitura per il trasporto 
presso il luogo d’immagazzin amento. Nel caso in cui la conse-
gna, il montaggio o l’installazione vengano ritardati su richiesta 
del cliente o per altri motivi di cui Siemens Energy  non debba 
rispondere, il rischio passa al cliente nel momento previsto ori-
ginariamente.  
11. Ricevimento/coll audo (approvazione)  
 La disponibilità della fornitura per il ricevimento/collaudo viene 
annunciata al cliente con almeno cinque giorni lavorativi di an-
ticipo.  
 Il cliente, entro un mese a partire dalla comunicazione della 
disponibilità per il ricevimento/col laudo, esegue assieme a 
Siemens Energy  una verifica di ricevimento/collaudo secondo 
gli accordi contrattuali.  
 Siemens Energy  redige un verbale di ricevimento/collaudo che 
viene sottoscritto anche dal cliente. In esso deve essere stabili-
to se il ricevimento /collaudo è avvenuto o è stato rifiutato. I di-
fetti contestati devono essere riportati singolarmente nel verba-
le di ricevimento/collaudo.  
 Siemens Energy  elimina i difetti verbalizzati, a propria scelta, 
mediante riparazione o consegna sostitutiva, nel più breve 
tempo possibile. Il cliente concede a Siemens Energy  il tempo 
e l’occasione necessari per la riparazione. Le parti sostituite 
devono essere restituite a Siemens Energy . 
 Qualora, in occasione della verifica di ricevimento/collaudo, 
vengano riscontrati soltanto difetti di lieve entità, che non pre-
giudichino in modo sostanziale l’utilizzo pattuito, il cliente deve 
accettare la consegna.  
 Qualora, in occasione della verifica di ricevimento/collaudo, 
vengano riscontr ati difetti che impediscono l’utilizzo pattuito, 
Siemens Energy , dopo la loro eliminazione – per la quale il 
cliente concede a Siemens Energy  un termine supplementare 
ragionevole –, comunica nuovamente la disponibilità per il ri-
cevimento/collaudo.  
 Laddove  i difetti venuti alla luce in occasione dell'ulteriore 
verifica di ricevimento/collaudo durante il termine di garanzia 
non possano essere eliminati entro un termine ragionevole e 
siano talmente gravi da continuare a rendere impossibile 
l’utilizzo pattuito  della fornitura, il cliente ha il diritto di preten-
dere una riduzione ragionevole del prezzo pattuito, oppure di 
rifiutare l’accettazione della parte difettosa, oppure, quando 
non si possa pretendere da esso un’accettazione parziale, di 
recedere dal contr atto. In tal caso Siemens Energy  può essere 
obbligata soltanto a rimborsare gli importi che le sono stati pa-
gati per le parti della fornitura non accettate dal cliente.  
 Qualora il cliente non accetti la consegna, senza tuttavia che 
siano presenti difetti c he impediscono l’utilizzo pattuito, oppure 
il cliente rifiuti di sottoscrivere anch’esso il verbale di ricevi-
mento/collaudo, la fornitura si considera accettata dopo la sca-
denza dei termini di ricevimento/collaudo.  
12. Garanzia  
 In assenza di altre pattuizioni,  il termine di garanzia per la 
fornitura è di 24 mesi. Esso comincia a decorrere con il ricevi-
mento/collaudo della consegna. Laddove la spedizione subisca 
ritardi per motivi non addebitabili a Siemens Energy , il termine 
di garanzia scade al più tardi 30 me si dopo la comunicazione 
della disponibilità per il ricevimento/collaudo.  
 Per le parti della fornitura che sono state oggetto di sostituzio-
ne o riparazione, il termine di garanzia è di 6 mesi dalla loro 
sostituzione, dalla conclusione della riparazione o d al ricevi-
mento/collaudo delle parti sostituite o riparate, laddove il termi-
ne di garanzia per la fornitura, ai sensi del paragrafo preceden-
te, scada in un momento precedente. Il termine di garanzia 
scade in ogni caso al più tardi 30 mesi dopo la comunicazi one 
della disponibilità per il ricevimento/collaudo.  
 La garanzia decade anticipatamente se il cliente o terzi effet-
tuano modifiche o riparazioni senza il previo consenso scritto 
di Siemens Energy  oppure se il cliente, laddove sia emerso un 
difetto, non ado tti immediatamente tutte le misure appropriate 
per diminuire il danno e non denunci immediatamente a Sie-
mens Energy  il difetto dando a quest'ultima la possibilità di eli-
minarlo.  
 
 
 
 
  
 
Condizioni generali di fornitura di Siemens Energy per impianti specifici per il cliente (versione 04.2021)  
 
© Siemens Energy 202 1 Pagina 3 di 4 
 
 Durante il termine di garanzia i difetti riscontrati devono essere 
comunic ati senza ritardo a Siemens Energy  per iscritto, co-
munque al più tardi entro cinque giorni lavorativi. Siemens 
Energy  provvederà a eliminare i difetti contestati, a propria 
scelta, mediante riparazione o consegna sostitutiva, nel più 
breve tempo possibile.  Laddove vengano sostituite parti difet-
tose, queste ultime diventano di proprietà di Siemens Energy . 
 I costi per le riparazioni eseguite in fabbrica sono posti a carico 
di Siemens Energy . Qualora la riparazione non possa avvenire 
nello stabilimento di Siem ens Energy , i costi a ciò collegati, 
nella misura in cui essi superino i normali costi di trasporto, 
personale, viaggio e soggiorno nonché i costi per l’installazione 
e la rimozione delle parti difettose, sono a carico del cliente.  
 Sono caratteristiche gar antite soltanto quelle che sono state 
espressamente indicate come tali nella conferma d’ordine. La 
garanzia si considera soddisfatta se è fornita prova della sus-
sistenza della caratteristica interessata in occasione della veri-
fica di ricevimento/collaudo; in caso contrario essa vale al 
massimo fino alla scadenza del termine di garanzia. Qualora le 
caratteristiche garantite non siano soddisfatte in tutto o in par-
te, il cliente ha innanzitutto il diritto a una tempestiva riparazio-
ne da parte di Siemens Energy . Ove tale riparazione non rie-
sca in tutto o in parte, il cliente ha diritto a un'adeguata riduzio-
ne del prezzo. Nel caso in cui il difetto sia talmente grave da 
non poter essere eliminato entro un termine ragionevole e la 
fornitura sia inutilizzabile per l’uso pattuito, il cliente ha il diritto 
di rifiutare l’accettazione della parte difettosa oppure, quando 
non si possa pretendere da esso un’accettazione parziale, di 
recedere dal contratto. Siemens Energy  può essere obbligata 
soltanto a rimborsare gli imp orti che le sono stati pagati per le 
parti della fornitura interessate dal recesso.  
 Sono esclusi dalla garanzia e dalla responsabilità i danni che 
non derivano in modo comprovato da materiale scadente, co-
struzione difettosa o esecuzione viziata, come ad esempio 
quelli dovuti a normale usura, manutenzione inadeguata, man-
cata osservanza del le istruzioni per l'uso, sottoposizione a 
sforzo eccessivo, impiego di materiali inadeguati, azioni chimi-
che o elettrolitiche o disturbi dovuti ad apparecchi non forniti da 
Siemens Energy , lavori di costruzione o montaggio non ese-
guiti da Siemens Energy , nonché per altre ragioni di cui Sie-
mens Energy  non debba rispondere.  
 Presupposto per l'eliminazione dei difetti nel caso di software 
difettoso è che il difetto sia documentato in modo il più detta-
gliato possibile e che possa essere riprodotto nella versione  
originale non modificata sull’hardware di riferimento o di desti-
nazione previsto contrattualmente. I difetti del software, ove 
possibile a costi ragionevoli, vengono eliminati principalmente 
mediante un upgrade o update. Laddove il cliente non possa 
più s volgere compiti importanti, critici dal punto di vista tempo-
rale, Siemens Energy  cercherà una soluzione alternativa pur-
ché ciò sia possibile entro tempi e costi ragionevoli. In caso di 
perdita o danneggiamento di dati e/o di materiale di supporto di 
dati l a garanzia comprende soltanto l’installazione di dati og-
getto di backup.  
 Per forniture di subappaltatori, come anche per apparecchi 
normalmente reperibili sul mercato provenienti da subfornitori 
quali computer, stampanti, ecc., Siemens Energy  cede al clien-
te i relativi diritti nei confronti dei subfornitori.  
 Per “difetti” si intendono non conformità nella fornitura, nel 
software e/o nella documentazione rispetto ai requisiti espres-
samente pattuiti nel contratto e nei suoi allegati.  
 Per difetti su materiale,  costruzione o esecuzione nonché per 
mancanza delle caratteristiche garantite, il cliente non ha alcun 
altro diritto o pretesa al di fuori di quelli espressamente men-
zionati nell’articolo  12. 
 Siemens Energy  è legittimata ad addebitare al cliente i costi 
legati alla ricerca dei difetti se, in occasione della ricerca degli 
stessi, i difetti contestati dal cliente non sono riscontrabili né ri-
producibili. Qualora i difetti nella fornitura o nel software siano 
dovuti a una colpa del cliente, Siemens Energy , su r ichiesta 
del cliente, li eliminerà alle condizioni e a fronte di adeguato 
corrispettivo che verranno concordati.  
13. Responsabilità ulteriore  
 Siemens Energy  risponde solo per la correttezza dei dati da lei 
messi a disposizione al punto di uscita WAN del calcolatore da 
lei impiegato.  
 In caso di perdita o danneggiamento di dati e/o del materiale 
dei supporti dati, l’obbligo di risarcimento di Siemens Energy  è 
limitato alla reinstallazione dei dati di backup.  
 Il cliente è il solo responsabile per l’accesso ai dati da lui di-
sposto e per l’adempimento delle norme giuridiche applicabili 
in questo contesto.  
 Qualora il cliente utilizzi l’accesso remoto per effettuare delle 
modifiche al proprio sistema, egli è il solo responsabile per le 
stesse.  
 Sono esclusi diritti del cliente diversi da quelli espressamente 
menzionati nel contratto e nelle presenti condizioni generali di 
fornitura, qualunque sia il loro fondamento giu ridico, in partico-
lare tutti i diritti non espressamente menzionati al risarcimento 
del danno, riduzione del prezzo, risoluzione del contratto o re-
cesso dal contratto. Diritti del cliente al risarcimento dei danni 
che non siano inerenti la fornitura stessa , come ad esempio 
perdita di produzione, perdite d'uso, perdita di ordini, mancato 
guadagno o altri danni diretti e indiretti, sussistono soltanto 
laddove ciò sia stato stabilito espressamente per iscritto e in 
ogni caso soltanto fino a un importo massimo di un milione di 
franchi svizzeri. Tale esclusione di responsabilità non vale nei 
casi di grave negligenza o di dolo o qualora sia contraria a 
norme imperative.  
14. Osservanza di norme sul controllo delle esportazioni  
 Qualora trasferisca a terzi a livello inte rnazionale le Forniture 
(hardware e/o software e/o tecnologia, nonché la relativa do-
cumentazione e/o lavori e servizi, a prescindere dalle modalità 
di fornitura, e/o inclusa qualsiasi tipologia di assistenza tecni-
ca) forniti da Siemens Energy, il Cliente d ovrà adempiere a tut-
te le norme relative ai controlli sulle (ri)esportazioni applicabili. 
In ogni caso, il Cliente dovrà osservare le norme relative ai 
controlli sulle (ri)esportazioni vigenti nella Svizzera, Repubblica 
Federale Tedesca, nell’Unione europe a e negli Stati Uniti 
d’America.   
 Laddove gli venga richiesto di effettuare controlli sulle esporta-
zioni, il Cliente dovrà, su richiesta di Siemens Energy, fornire a 
quest’ultima tutte le informazioni concernenti determinati clienti 
finali, destinazioni e usi previsti delle Forniture consegnate da 
Siemens Energy, nonché le restrizioni ai controlli sulle espor-
tazioni eventualmente esistenti.  
 Il Cliente dovrà manlevare e tenere indenne Siemens Energy 
da qualsiasi pretesa, procedimento, azione, sanzione, perdi ta, 
costo e danno derivante da o relativo alla non conformità da 
parte del Cliente delle norme in materia di controlli sulle espor-
tazioni. In tali circostanze, il Cliente dovrà risarcire Siemens 
Energy per le perdite e i danni da ciò scaturenti, salvo ove la 
non conformità non sia attribuibile a colpa del Cliente. La pre-
sente disposizione non comporta alcuna inversione dell’onere 
della prova prevista dalla legge.  
 Siemens Energy non sarà tenuta a eseguire il presente Con-
tratto qualora tale esecuzione sia imp edita da impedimenti do-
vuti a obblighi nazionali o internazionali in materia di commer-
cio internazionale o obblighi doganali, nonché embarghi o altre 
sanzioni. Siemens Energy non sarà altresì tenuta a eseguire il 
presente Contratto laddove tale esecuzione esponga Siemens 
Energy o le sue Consociate, o produca effetti pregiudizievoli a 
carico delle stesse, a misure restrittive, sanzioni, perdita di pri-
vilegi o altre azioni o omissioni (anche solo minacciate) di go-
verni, autorità governative o altre autorità p ubbliche compresi 
enti che agiscono per loro conto o qualora subappaltatori o 
subfornitori rifiutino l’esecuzione per le ragioni esposte sopra.  
15. Segretezza e protezione dei dati  
 Siemens Energy  e il cliente si obbligano a trattare in modo 
riservato come prop ri segreti aziendali tutta la documentazio-
ne, le informazioni, gli ausili e il software ricevuti nell’ambito del 
presente contratto e non generalmente accessibili, anche dopo 
la cessazione del contratto, a non divulgarli, ove non necessa-
rio, all’interno de ll’azienda e a non renderli accessibili a terzi – 
ad eccezione dei subappaltatori – sia integralmente che per 
estratto.  
 Qualora Siemens Energy , nelle sue attività inerenti alla fornitu-
ra e alla documentazione, effettui il trattamento di dati persona-
li, Siemens Energy  osserverà le direttive del cliente e le leggi 
sulla protezione dei dati. Siemens Energy  adotterà misure 
adeguate per salvaguardare tali dati dall’accesso non autoriz-
zato di terzi.  
 Il cliente prende atto che i dati e le informazioni e i documen ti 
che lo riguardano possono essere conservati anche al di fuori 
della Svizzera. Essi possono essere resi noti sia a Siemens 
Energy  sia alle sue imprese collegate del gruppo, nell’ambito 
dell’esecuzione del contratto.  
 Qualora la fornitura della prestazione  richieda un accesso 
remoto a dati personali, il cliente ne verrà informato e gli verrà 
richiesto di autorizzare l’accesso. L’accesso ai dati personali 
avverrà solo dopo l’autorizzazione da parte del cliente. Fino al 
ricevimento dell’autorizzazione, l’obbl igo di Siemens Energy  di 
fornire la prestazione rimarrà sospeso senza dar diritto ad al-
cun indennizzo .  
  
 
Condizioni generali di fornitura di Siemens Energy per impianti specifici per il cliente (versione 04.2021)  
 
© Siemens Energy 202 1 Pagina 4 di 4 
 
 Siemens Energy  può utilizzare le informazioni a lei rese note 
nel quadro dell’esecuzione del contratto esclusivamente ai fini 
dell’esecuzione del contratto e in forma anonimizzata per 
l’ulteriore sviluppo dei suoi prodotti.  
16. Diritti sulla fornitura e sulla documentazione  
 La proprietà intellettuale su tutto l’hardware della fornitura e 
sulla sua concezione, così come su tutti i software e la docu-
mentazione relativa, appartengono, indipendentemente dalla 
loro tutelabilità, a Siemens Energy  e/o ai rispettivi subappalta-
tori risp. subfornitori di Siemens Energy . 
 Il cliente ottiene il diritto di utilizzare la fornitura conformemente 
alle disposizioni del presente contratto, compresi i software e 
la documentazione realizzati per il cliente in virtù del presente 
contratto.  
17. Diritti  di protezione e diritti di terzi  
 Siemens Energy  fa attenzione, secondo quanto per essa 
possibile e da essa esigibile, che la fornitura, per quanto cono-
scibile a Siemens Energy , non violi diritti di protezione di terzi.  
 Qualora un terzo faccia valere, a causa della fornitura, legitti-
me pretese derivanti da diritti di protezione (brevetti, ecc.), 
Siemens Energy  provvederà, a propria scelta e a proprie spe-
se, con esclusione di ulteriori diritti, a  
- ottenere da coloro che son o legittimati a disporne, un diritto 
di uso riguardante il diritto di protezione in questione, oppure  
- modificare le parti che violano il diritto di protezione, oppure  
- sostituire le parti che violano il diritto di protezione con altre 
libere da diritti di p rotezione, oppure  
- ritirare la fornitura a fronte del rimborso del prezzo di acqui-
sto. 
Si intendono come legittime soltanto le pretese che vengono 
riconosciute da Siemens Energy  o che sono state accertate in 
un procedimento concluso con sentenza passata in giudicato.  
 Il cliente è obbligato a informare tempestivamente Siemens 
Energy  qualora un terzo faccia valere, a qualsiasi titolo, prete-
se nei confronti di Siemens Energy . Il cliente non può ricono-
scere egli stesso tali pretese.  
 Il cliente presterà a Siemens  Energy  il proprio sostegno 
nell’opposizione a tali pretese e nella controversia con il terzo, 
in particolare in una causa e, a tale riguardo, agirà soltanto se-
condo le indicazioni scritte di Siemens Energy . Siemens Ener-
gy rimborserà al cliente le spese di mostrate da ciò derivategli.  
18. Conseguenze della cessazione del contratto  
Dopo la cessazione del contratto, i diritti e gli obblighi di cui agli 
articoli 1 4 e 15 continuano ad applicarsi senza modifiche per 
tutti gli eventi sorti nel corso della durata del c ontratto 
nell’ambito dello stesso.  
19. Legge applicabile  
Il rapporto contrattuale è soggetto al diritto materiale svizzero. 
La Convenzione delle Nazioni Unite dell'11 aprile 1980 sui con-
tratti di compravendita internazionale di merci (c.d. Convenzio-
ne di Vienna sulla vendita) non trova applicazione al presente 
rapporto contrattuale.  
20. Giurisdizione  
Foro competente per il cliente e per Siemens Energy  è Zurigo.  
Siemens Energy  è tuttavia legittimata a convenire il cliente an-
che presso la sede di  quest’ultimo.  