 
 
Allgemeine Geschäftsbedingungen für den Einkauf der Siemens Energy  (Version 05.2023) 
 
© Siemens Energy 2021 
 
1. Allgemeines  
1.1 Unsere Bestellungen sind nur dann verbindlich, wenn sie schriftlich 
erteilt werden. Mündliche und telefonische Abmachungen werden 
von uns schriftlich bestätigt. Dies gilt auch für alle Änderungen, 
Ergänzungen, Spezifikationen etc.  
1.2 Die vorliegenden Bedingungen sind für alle Lieferungen und 
Leistungen (nachstehend „Leistungen“) des Lieferanten 
massgebend, soweit nicht im Einzelfall schriftlich eine andere 
Vereinbarung getroffen wird. Bedingungen d es Lieferanten sind für 
uns nur dann gültig, wenn und soweit wir diesen ausdrücklich und 
schriftlich zugestimmt haben.  
1.3 Soweit Geschäfte mit einem Lieferanten vorwiegend im EDI -
Verfahren abgewickelt werden, müssen die anwendbaren 
Bedingungen vorgängig s chriftlich vereinbart werden. Dabei sind 
sowohl die Geschäftspartner wie auch die betreffenden Geschäfte 
aufzuführen.  
1.4 Als Dritte im Sinne dieser Bedingungen gelten auch Tochter -, 
Beteiligungs - und Konzerngesellschaften des Lieferanten.  
2. Nutzungsrecht e, Rechte an Entwicklungsergebnissen, Open 
Source Software  
2.1 Der Lieferant gewährt uns das weltweite, zeitlich unbegrenzte , 
nicht ausschliessliche, übertragbare Recht zur Nutzung der in der 
Leistung enthaltenen Standardsoftware. Der Lieferant garantiert, 
dass er über die entsprechenden Nutzungs - und Vertriebsrechte 
verfügt und stellt uns bei allfälligen Ansprüchen Dritter aus der 
Verletzung solcher Rechte frei.  
2.2 Soweit aus der Leistungserbringung Konstruktions - oder 
Entwicklungsergebnisse hervorgehen, stehen uns im Falle eines 
Konstruktions - oder Entwicklungsauftrags das geistige Eigentum 
und die ausschliessliche Nutzung daran uneingeschränkt zu. Die 
Konstruktionen und Entwicklungen dürfen ohne unsere 
ausdrückliche sc hriftliche Zustimmung weder ganz noch teilweise 
Dritten zugänglich gemacht noch für eigene oder andere Zwecke 
verwendet werden.  
2.3  Der Lieferant hat uns rechtzeitig, spätestens mit 
Auftragsbestätigung, darauf hinzuweisen, ob seine Lieferungen 
Open Source  Komponenten enthalten. Dabei handelt es sich um 
Software, Hardware oder sonstige Informationen, die beliebigen 
Nutzern lizenzgebührenfrei mit dem Recht zur Bearbeitung bzw. 
Verbreitung auf der Grundlage einer entsprechenden Lizenz 
überlassen wird (z.B. GP L, LGPL oder MIT Lizenz). Enthalten die 
Lieferungen Open Source Komponenten, so hat der Lieferant die 
Verpflichtungen aller anwendbaren Open Source Lizenzen 
einzuhalten sowie uns alle Rechte einzuräumen und Informationen 
zu übermitteln, die wir zur Einhalt ung dieser Lizenzverpflichtungen 
benötigen. Insbesondere muss der Lieferant uns unverzüglich 
nach Auftragsbestätigung Folgendes liefern:  
- Ein Dokument mit einer Auflistung aller enthaltenen Open -
 Source Komponenten und deren Versionen, aller 
anwendbaren L izenztexte und Copyright - bzw. 
Autorenhinweise mit angemessener Gliederung und 
Inhaltsverzeichnis, sowie  
- den vollständigen Quelltext der verwendeten Open -Source 
Software einschlie sslich Skripten und Informationen zur 
Generierumgebung, wenn die geltenden Lizenzen dies 
verlangen.  
2.4  Der Lieferant informiert uns rechtzeitig, spätestens bei 
Auftragsbestätigung schriftlich, falls vom Lieferanten verwendete 
Open Source Lizenzen einem Copyleft -Effekt unterliegen, der sich 
bei bestimmungsgemä ssem Gebrauch auf u nsere Produkte 
auswirken kann. Dies ist dann der Fall, wenn Lizenzbedingungen 
der vom Lieferanten verwendeten Open Source Komponenten 
verlangen, dass unsere Produkte oder von diesen abgeleitete Werke nur unter den Bedingungen der Open Source 
Lizenzbedingun gen, z.B. unter Offenlegung der Quelltexte, 
weiterverbreitet werden dürfen. Ist dies der Fall, sind wir berechtigt, 
die Bestellung innerhalb von zwei Wochen nach Zugang der 
vollständigen Information zu widerrufen.  
 
3. Unterlagen und Hilfsmittel  (Beistellun gen)  
3.1 Von uns zur Verfügung gestellte Unterlagen (Zeichnungen, 
Fabrikations - Prüf-, Liefervorschriften etc.) und sonstige Betriebs - 
und Hilfsmittel (Muster, Modelle, etc.) bleiben unser Eigentum und 
sind entsprechend zu kennzeichnen.   
3.3 Die Beistellu ngen dürfen ohne unsere ausdrückliche schriftliche 
Zustimmung weder vervielfältigt noch Dritten zugänglich gemacht 
und nur zur Erfüllung unserer Bestellung und nicht für andere 
Zwecke verwendet werden. Die Beistellungen  sind uns auf 
Verlangen jederzeit, sp ätestens jedoch mit der vollständigen 
Erbringung der Leistung unversehrt zurückzugeben oder, falls 
ausdrücklich vereinbart, vom Lieferanten bis auf Widerruf zu 
verwahren.  
3.4 Der Lieferant ist für jegliche Beschädigung unseres Eigentums 
verantwortlich und verpflichtet sich deshalb, die Beistellungen  
zweckmässig zu lagern bzw. zu behandeln und in Absprache mit 
uns gegen mögliche Schäden zu versichern.  
4. Preise und Zahlungsbedingungen  
4.1 Die vereinbarten Preise sind Festpreise. Preisänderungen und 
diesbezüg liche Vorbehalte sind nur dann verbindlich, wenn und 
soweit diese von uns ausdrücklich und schriftlich anerkannt sind.  
4.2 Jede Lieferung ist bei Versand sofort zu fakturieren. Für jede 
Lieferung ist eine separate Rechnung mit Ausweis der 
Mehrwertsteuer und Hinweis auf unser Auftragskennzeichen 
auszustellen. Rechnungen ohne diese Angaben werden 
zurückgewiesen. Nachnahmesendungen werden nicht akzeptiert.  
4.3 Unsere Zahlungen erfolgen unabhängig einer Prüfung der Leistung 
bei deren Eingang am  Bestimmungsort. Unsere Zahlungen bzw. 
Teilzahlungen bilden somit keine Anerkennung von Menge, Preis 
und Qualität. Unsere diesbezüglichen Rechtsansprüche bleiben 
deshalb auch nach erfolgter Bezahlung der Leistung 
vollumfänglich gewahrt.  
4.4 Sofern nicht an ders vereinbart, erfolgen unsere Zahlungen 
spätestens am 90. Tag nach Rechnungsdatum.  
4.5 Die Abtretung uns gegenüber bestehender Forderungen wie auch 
die Verrechnung mit Gegenforderungen ist nicht zulässig.  
5. Lieferungen und Leistungen des Lieferanten  
5.1 Die in unseren Bestellungen festgelegten Mengen sind 
einzuhalten. Wir behalten uns vor, überzählige Teile dem 
Lieferanten gegen volle Entschädigung unserer Umtriebe zur 
Verfügung zu stellen und bei Mindermengen auf Erfüllung der 
bestellten Menge zu bestehen.  
5.2 Lieferungen von Lieferanten und Unterlieferanten sind Gegenstand 
unseres Qualitätssicherungs -Systems gemäss ISO9001 / 
EN29001. Unsere Lieferanten und Unterlieferanten werden 
dementsprechend beurteilt.  
5.3 Liefert der Lieferant Produk te, deren Produktbestandteile in der 
jeweils zum Zeitpunkt der Bestellung aktuell gültigen „Liste 
Deklarationspflichtiger Stoffe“ 
(https://www.bomcheck.net/suppliers/ restricted -and-declarable -
substances -list) aufgeführt sind oder die aufgrund von Gesetzen 
stofflichen Restriktionen und/oder stofflichen Informationspflichten 
unterliegen (z. B. REACH, RoHS), hat der Lieferant diese Stoffe 
spätestens zum Zeitpunkt der ersten Lieferung der Produkte in der 
 
 
Allgemeine Geschäftsbedingungen für den Einkauf der Siemens Energy  (Version 05.2023) 
 
© Siemens Energy 2021 
 
Internetdatenbank BOMcheck (www.BOMcheck.net) zu 
deklarie ren. 
5.4 Enthält die Lieferung Güter, die gemäss den internationalen 
Regelungen als Gefahrgut zu klassifizieren sind, teilt uns dies der 
Lieferant spätestens mit Auftragsbestätigung in einer zwischen 
Lieferant und uns vereinbarten Form mit.  
6. Verpackung u nd Versand  
6.1 Die Verpackung ist der jeweiligen Leistung und der vorgesehenen 
Transportart anzupassen. Dabei sind umweltfreundliche 
Verpackungsmaterialien zu bevorzugen. Verluste und 
Beschädigungen von Waren, die auf mangelhafte Verpackung 
zurückzuführen sind, gehen zu Lasten des Lieferanten.  
6.2 Jeder Leistung / Teilleistung ist ein Lieferschein mit Angaben über 
unsere Auftragskennzeichen, Artikel -Nr. und Warenbezeichnung, 
Netto - und Bruttogewichte und/oder genaue Stückzahlen 
beizulegen. Teilleistungen si nd als solche zu bezeichnen.  
6.3 In sämtlichen, die Bestellung betreffenden relevanten 
Schriftstücken sind mindestens unsere Auftragskennzeichen 
aufzuführen.  
7. Termine, Fristen, Verzug  
7.1 Die von uns bestimmten Termine und Fristen (auch bei 
Teilleistunge n) sind verbindlich. Sie gelten als eingehalten, wenn 
bis zu deren Ablauf die Leistung erbracht worden ist bzw. die 
Bestellung am Bestimmungsort eingetroffen ist.  
7.2 Bei Nichteinhaltung der vereinbarten Termine bzw. Fristen (auch 
bei Teilleistungen) sind wir berechtigt, ohne Ansetzung einer 
Nachfrist auf die Erfüllung der Leistung zu verzichten und vom 
Vertrag zurückzutreten. Gesetzliche Ansprüche auf Schadenersatz 
bleiben vorbehalten.  
7.3 Erfolgt eine Leistung früher als vereinbart, so behalten wir uns vor, 
die diesbezügliche Rechnung erst zum vereinbarten 
Leistungszeitpunkt zu begleichen.  
7.4 Wird wegen verspäteter Versendung ein beschleunigter Transport 
notwendig (Fr achtgut, Schnellgut, etc.), so trägt der Lieferant die 
zusätzlichen Frachtkosten. Mehrkosten für nicht verlangte 
Eilsendungen gehen ebenfalls zu Lasten des Lieferanten.  
8. Erfüllungsort, Übergang von Nutzen und Gefahr  
8.1 Erfüllungsort für die Leistung ist  der Bestimmungsort, für die 
Bezahlung unser Domizil.  
8.2 Nutzen und Gefahr gehen mit der Leistungserbringung bzw. 
Eingang der Bestellung am Bestimmungsort auf uns über.  
9. Prüfung, Gewährleistung, Haftung für Mängel  
9.1 Der Lieferant prüft Menge und Quali tät der Leistung vor Versand.  
9.2 Der Lieferant übernimmt Gewähr für eine vertragsgemässe sowie 
von Sach - und Rechtmängeln freie Leistung in einwandfreiem 
Zustand unter Verwendung einwandfreier Rohstoffe, geeignet für 
den vorgesehenen Verwendungszweck.  
9.3 Die sofortige Prüf - und Rügepflicht nach Art. 201 OR wird 
wegbedungen. Der Lieferant anerkennt durch Annahme unserer 
Bestellung, Mängelrügen ohne Einhaltung einer Rügefrist als 
rechtzeitig erhoben entgegenzunehmen.  
9.4 Ansprüche auf Wandelung, Minderung, Nachbesserung respektive 
Ersatzlieferung und Schadenersatz (Art. 205ff bzw. 368OR) 
bleiben vorbehalten. Wir behalten uns zudem vor, die Bezahlung 
ganz oder teilweise zurückzuhalten, bis, (i) sofern wir Ersatz 
verlangen, der Lieferant seiner Pflicht zur ein wandfreien 
Ersatzlieferung nachgekommen ist oder (ii) die Sachlage 
hinsichtlich Wandelung, Minderung und Schadenersatz verbindlich 
geklärt ist.  9.5 Kürzungen der gesetzlichen Gewährleistungsfristen werden nicht 
anerkannt. In jedem Fall dauert die Gewährlei stungsfrist 
mindestens 2 Jahre ab Lieferung bzw. Abnahme anlässlich einer 
separat vereinbarten förmlichen Abnahme (je nachdem welcher 
Zeitpunkt später eintritt).  
10. Produkthaftung  
Wir werden den Lieferanten unverzüglich über jeden uns 
bekanntgewordenen Produktfehler an der gelieferten Ware 
unterrichten, falls der Fehler zu einem Unfall mit der Folge von Tod, 
Körperverletzung oder Sachschaden geführt hat oder führen 
könnte, und uns m it dem Lieferanten über das weitere Vorgehen 
absprechen. Der Lieferant wird uns bei der Auseinandersetzung 
mit Geschädigten unterstützen und uns von berechtigten 
Ansprüchen sowie Kosten einer Rückrufaktion, soweit diese auf 
Produktfehler an der gelieferten  Ware zurückzuführen sind, 
freistellen.  
 
 
11. Haftung  
Der Lieferant hält uns hinsichtlich jeden mit der Leistung 
zusammenhängenden Schadens vollumfänglich schadlos und 
stellt uns von sämtlichen Ansprüchen Dritter frei; dies gleich aus 
welchem Rechtsgrund die Schäden oder Ansprüche geltend 
gemacht werden, z.B. aus Gewährleistung, Verzug, 
Produkthaftung, Verletzung von Schutzrechten und des 
geistigen Eigentums.  
12. Geheimhaltung  
Von uns erlangte Informationen sowie das bestehende 
Geschäftsverhäl tnis wird der Lieferant Dritten weder zugänglich 
machen noch bekannt geben. Soweit wir einer Weitergabe von 
Aufträgen an Dritte zugestimmt haben, sind diese entsprechend 
schriftlich zu verpflichten.  
13. Offenlegung der Geschäftsverbindung und von Daten und  
Informationen  
Der Lieferant erklärt sich damit einverstanden, dass sämtliche für 
die geschäftlichen Beziehungen erforderlichen oder sich daraus 
ergebenden Angaben und Informationen, insbesondere 
vertragliche Dokumente und Unterlagen sowie alle für den 
Vollzug der vertraglichen Verpflichtungen erforderlichen Daten 
und Informationen, des und über den Lieferanten und dessen 
Hilfspersonen auch ausserhalb der Schweiz aufbewahrt werden 
dürfen. Alle diese Angaben und Informationen dürfen darüber 
hinaus, insbesond ere für die Leistungserfüllung, die Erfüllung 
gesetzlicher Anforderungen oder für Siemens -interne Prüf - 
und/oder Aufsichts -Zwecke sowohl der Siemens AG wie auch 
deren konzernrechtlich verbundenen Unternehmen bekannt 
gegeben und zur entsprechenden Bearbeitu ng offen gelegt 
werden; dies stets unter Einhaltung aller jeweils anwendbaren 
Datenschutzgesetze.  
14. Verhaltenskodex für Lieferanten  
Der Lieferant ist verpflichtet, die Gesetze der jeweils 
anwendbaren Rechtsordnung(en), insbesondere solche des 
Hersteller - und Bestimmungslandes einzuhalten. Er wird sich 
weder aktiv noch passiv, direkt oder indirekt an jeder Form der 
Bestechung, der Verletzung der Grundrechte seiner Mitarbeiter 
oder der Kinderarbeit beteiligen. Er wird im Übrigen 
Verantwortung für die Gesund heit und Sicherheit seiner 
Mitarbeiter am Arbeitsplatz übernehmen, die 
Umweltschutzgesetze beachten und die Einhaltung dieses 
Verhaltenskodex bei seinen Lieferanten bestmöglich fördern und 
einfordern. Verstösst der Lieferant schuldhaft gegen diese 
Verpflic htungen, so sind wir unbeschadet weiterer Ansprüche 
berechtigt, vom Vertrag zurückzutreten oder den Vertrag zu 
 
 
Allgemeine Geschäftsbedingungen für den Einkauf der Siemens Energy  (Version 05.2023) 
 
© Siemens Energy 2021 
 
kündigen. Sofern die Beseitigung der Pflichtverletzung möglich 
ist, darf dieses Recht erst nach fruchtlosem Verstreichen einer 
angemessenen Frist  zur Beseitigung der Pflichtverletzung 
ausgeübt werden.  
15. Informationssicherheit/Cybersecurity  
15.1 Der Lieferant hat angemessene organisatorische und technische 
Massnahmen zu treffen, um die Vertraulichkeit, Authentizität, 
Integrität und Verfügbarkeit d es Betriebs des Lieferanten sowie 
seiner Lieferungen und Leistungen sicherzustellen. Diese 
Massnahmen sollen branchenüblich sein und ein angemessenes 
Managementsystem für Informationssicherheit in 
Übereinstimmung mit Standards wie ISO/IEC 27001 oder IEC 
62443 (soweit anwendbar) beinhalten.  
15.2 „Betrieb des Lieferanten“ bedeutet alle Güter, Prozesse und 
Systeme (einschlie sslich Informationssysteme), Daten 
(einschlie sslich Kundendaten), Mitarbeiter und Standorte, die 
zeitweise für die Durchführung dieses Ver trages verwendet oder 
verarbeitet werden.  
15.3 Sofern Lieferungen oder Leistungen Software, Firmware oder 
Chipsätze beinhalten : 
15.3.1  wird der Lieferant angemessene, branchenübliche Standards, 
Prozesse und Methoden in Übereinstimmung mit Standards wie 
ISO/IEC 27001 oder IEC 62443 (soweit anwendbar) 
implementieren, um jegliche Schwachstellen, Schadcode und 
sicherheitsrelevante Ereignisse in den Lieferungen und 
Leistungen zu verhindern, zu identifizieren, zu bewerten und zu 
beheben;  
15.3.2  wird der Lieferant für den Zeitraum einer angemessenen 
Lebensdauer der Lieferungen und Leistungen Reparatur -, 
Update -, Upgrade - und sonstige Pflegeleistungen anbieten und 
Patches zur Verfügung stellen, um Schwachstellen zu beheben;  
15.3.3  wird der Liefer ant uns eine Stückliste zur Verfügung stellen, aus 
der sich alle Softwarekomponenten Dritter ergeben, die in den 
Lieferungen und Leistungen verwendet werden. 
Softwarekomponenten Dritter müssen zum Zeitpunkt der 
Lieferung auf dem aktuellen Stand sein;  
15.3.4 sind wir berechtigt, jedoch nicht verpflichtet, die Lieferungen und 
Leistungen jederzeit selbst oder durch Dritte auf Schadcode und 
Schwachstellen zu testen, wobei der Lieferant uns in 
angemessener Weise unterstützen wird;  
15.3.5  wird der Lieferant uns  einen Kontakt für Themen der 
Informationssicherheit (erreichbar während der Geschäftszeiten) 
benennen.   
15.4 Der Lieferant wird uns unverzüglich über alle 
sicherheitsrelevanten Ereignisse, die aufgetreten sind oder 
vermutet werden, und den Betrieb des Lie feranten oder die 
Lieferungen oder Leistungen betreffen, informieren, wenn und 
soweit wir hiervon tatsächlich oder wahrscheinlich wesentlich 
betroffen sind.  
15.5 Der Lieferant wird entsprechende Ma ssnahmen treffen, um 
seinen Unterlieferanten und Lieferante n innerhalb eines 
angemessenen Zeitraums Verpflichtungen aufzuerlegen, die den 
Verpflichtungen in dieser Ziffer 15 entsprechen.  
15.6 Auf Anforderung von uns wird der Lieferant seine Einhaltung der 
Bestimmungen dieser Ziffer 15 durch schriftliche Nachweise , 
einschlie sslich allgemein anerkannter Prüfberichte 
(beispielsweise SSAE -16 SOC2 Type II) bestätigen.  
16. Bestimmungen über Ausfuhrkontroll - und 
Aussenhandelsdaten  
 16.1 Der Lieferant sichert zu, dass keine der unter diesem Vertrag zu 
liefernden Waren ode r zu erbringenden Dienstleistungen 
Einfuhrbeschränkungen oder -verboten gemäß 
AUSSENWIRTSCHAFTSRECHT unterliegen. Im Sinne dieses 
Abschnittes umfasst das AUSSENWIRTSCHAFTSRECHT in 
jedem Fall die Verordnungen (EU) Nrn. 833/2014, 692/2014, 
2022/263 und 765/2 006, jeweils in ihrer geltenden Fassung, 
sowie die von der U.S. Zollbehörde (U.S. Customs and Border 
Protection) überwachten Einfuhrbeschränkungen.  
16.2 Der Lieferant hat uns spätestens zwei Wochen nach Bestellung 
sowie bei Änderungen unverzüglich alle Informationen und 
Daten schriftlich mitzuteilen, die wir zur Einhaltung des 
Aussenwirtschaftsrechts bei Aus -, Ein - und Wiederausfuhr 
benötigen, insbesondere:  
- alle anwendbaren Ausfuhrlistennummern einschlie sslich der 
Export Control Class ification Number gemä ss der U.S. 
Commerce Control List (ECCN);  
- die statistische Warennummer gemä ss der aktuellen 
Wareneinteilung der Au ssenhandelsstatistiken und den HS 
(Harmonized System) Code und  
- Ursprungsland (nichtpräferenzieller Ursprung) und, sof ern 
von uns gefordert, Lieferantenerklärungen zum 
präferenziellen Ursprung (bei europäischen Lieferanten) 
oder Zertifikate zur Präferenz (bei nichteuropäischen 
Lieferanten).  
16.3 Im Falle der Nichteinhaltung von Pflichten nach 16.1 bis 16.2 
haftet der Lieferant für die Erstattung sämtlicher Aufwendungen 
und Schäden, die dem Besteller aus der Pflichtverletzung 
entstehen . 
17. Vorbehaltsklausel  
Die Vertragserfüllung durch uns steht unter dem Vorbehalt, dass 
der Erfüllung keine Hindernisse aufgrund von nationalen oder 
internationalen Vorschriften des Aussenwirtschaftsrechts sowie 
keine Embargos und/oder sonstige Sanktionen entgegenstehen.  
18. Anwendbares Recht  
Das Vertragsverhä ltnis unter  steht dem schweizerischen 
materiellen Recht unter Ausschluss des Übereinkommens der 
Vereinten Nationen über Verträge über den internationalen 
Warenkauf (Wiener Kaufrecht) vom 11.4.1980.  
19. Gerichtsstand  
Gerichtsstand für den Lieferanten und f ür uns ist Zürich. Wir sind 
jedoch berechtigt, den Lieferanten auch an dessen Sitz zu 
belangen.  
 