  
 
Allgemeine Geschäftsbedingungen für Lizenz en an  Standard -Anwendersoftware – Siemens Energy  (Version 04.2021 ) 
 
© Siemens Energy 202 1  
 
A. ANWENDUNGSBEREICH  
1.1 Diese allgemeine n Lizenzbedingungen (nachstehend „ALB“ 
genannt) regeln die Überlassung von Standard - 
Anwendersoftware (nachstehend "Softwareprodukte" 
genannt) einschliesslich zugehöriger Dokumentation 
(Installations - und Bedienungsanleitung mit 
Kurzfunktionsbeschreibung) zum entsprechenden 
Gebrauch.  
1.2 Für allenfalls von SIEMENS  ENERGY  gelieferte, von Dritt -
Lieferanten stammende Softwareprodukte und 
Dokumentationen gelten ausschliesslich die Abgabe - und 
Nutzungsbedingungen der betreffenden Dritt - Lieferanten, 
auch dann, wenn sie in einem sich auf diese ALB 
beziehenden Systemschein oder einer Dokumentation 
aufgeführt sind.  
1.3 Die Installation und Einführung der Softwareprodukte ist 
Sache des Anwenders. Auf Wuns ch unterstützt jedoch 
SIEMENS ENERGY  den Anwender aufgrund eines 
separaten Vertrages bei der Installation und Einführung der 
Softwareprodukte und/oder übernimmt eine Schulung des 
Anwenderpersonals bezüglich der Anwendung der 
Softwareprodukte.  
1.4 Die Pflege de r Softwareprodukte ist nicht Gegenstand 
dieser ALB, sondern, sofern vom Anwender gewünscht, 
mittels separatem Vertrag zu vereinbaren. SIEMENS 
ENERGY  wird jedoch den Anwender über neue Versionen 
der Softwareprodukte auf dem Laufenden halten.  
 
B. LIZENZ  
2. Überlas sung und Umfang der Nutzung  
2.1 SIEMENS ENERGY  überlässt dem Anwender diejenigen 
Softwareprodukte, die in den auf diese ALB Bezug 
nehmenden, von SIEMENS ENERGY  und dem Anwender 
rechtsgültig unterzeichneten Systemscheinen abschlie -
ssend mit Angabe der jeweilige n Version aufgeführt sind. 
Vorbehalten bleibt die Regelung gemäss  Ziff.1.2. 
2.2 Der Anwender erhält das nicht ausschliessliche, nicht 
übertragbare und unter Vorbehalt v on Ziff.5 zeitlich 
unbeschränkte Recht, die Softwareprodukte auf der im 
Systemschein bezeichneten Einrichtung zu installieren und 
zu benutzen. Die Softwareprodukte  dürfen nur dann auf 
einer anderen oder auf mehreren Einrichtungen oder auf 
einem Netz -Server benutzt werden, wenn dies im 
Systemschein ausdrücklich vermerkt ist. Bei Ausfall der im 
Systemschein bezeichneten Einrichtung ist der Anwender 
jedoch berechtigt, die Softwareprodukte vorübergehend, 
d.h. bis zur Instandstellung der ausgefallenen Einrichtung, 
auf einer Ersatz -Einrichtung zu benutzen. Wird die im 
Systemschein bezeichnete Einrichtung auf Dauer durch 
eine neue Einrichtung ersetzt, so ist der Anwender 
berechtigt, die Softwareprodukte auf der neuen Einrichtung 
zu installieren, sofern die Softwareprodukte gleichzeitig auf 
der bisherigen Einrichtung vollständig gelöscht werden und 
SIEMENS ENERGY  über die Neuinstallation schriftlich 
informiert wird.  
2.3 Der Anwen der ist nicht berechtigt, die Softwareprodukte und 
Dokumentationen zu vermieten oder auszuleihen oder 
Unterlizenzen an Dritte zu vergeben.  
2.4 Der Anwender ist unter Vorbehalt von Art. 21 des 
Urheberrechtsgesetzes nicht berechtigt, die 
Softwareprodukte und die zugehörigen Dokumentationen in 
irgendeiner Weise zu bearbeiten (ändern, portieren, 
übersetzen) oder zu veröffentlichen oder bearbeiten oder 
veröffentlichen zu lassen.  
2.5 Der Anwender ist berechtigt, von den Softwareprodukten je 
eine u nter Verschluss zu haltende Kopie für Sicherungs -
zwecke anzufertigen, wobei sämtliche bestehenden Schutz -
vermerke (Rechtsvorbehalt, Markenhinweis, Copyright -
vermerk, Geheimhaltepflicht) unverändert zu übernehmen 
und auch auf dem Datenträger anzubringen sin d. Von der in 
Schriftform überlassenen Dokumentation dürfen ohne 
ausdrückliche schriftliche Zustimmung von SIEMENS 
ENERGY  keine Kopien angefertigt werden.  
2.6 Die dem Anwender gemäss diesen ALB eingeräumten 
Nutzungsrechte gelten in gleicher Weise auch für im 
Rahmen dieser ALB oder eines Pflegevertrages dem 
Anwender abgegebene neue Ausgaben oder Versionen der 
Softwareprodukte.  
 
 
 2.7 Im Sinne dieser ALB ist unter "neuer Ausgabe" eine 
korrigierte und/oder erweiterte Ausgabe der Software -
produkte ohne neue Leistungsm erkmale zu verstehen. 
Demgegenüber ist unter "neuer Version" eine korrigierte 
und/oder erweiterte Ausgabe der Software produkte mit 
neuen Leistungsmerkmalen zu verstehen.  
3. Dokumentation  
3.1 Die Systemanforderungen an die Einrichtung, auf der die 
Softwareproduk te installiert werden, wie auch die 
Leistungsmerkmale der Softwareprodukte, sind in den 
zugehörigen Dokumentationen festgelegt.  
3.2 Die Überlassung der Softwareprodukte erfolgt im 
Objectcode auf den im Systemschein festgelegten 
Datenträgern; Sourcecodes und L istings werden jedoch 
nicht ausgehändigt.  
3.3 Die zugehörige Dokumentation wird in gedruckter oder 
elektronischer Form in jeweils einem Exemplar überlassen.  
4. Rechte an Softwareprodukten und zugehörigen 
Dokumentationen  
4.1 SIEMENS ENERGY  erklärt ausdrücklich, über d ie 
Softwareprodukte verfügungsberechtigt und insbesondere 
berechtigt zu sein, die im Rahmen dieser ALB dem 
Anwender eingeräumten Rechte - unter Vorbehalt von 
Ziff.1.2 – zu vergeben. Das geistige Eigentum an den 
überlassenen Softwareprodukten und zugehörigen 
Dokumentationen wie auch an allen Kopien verbleibt - unter 
Vorbehalt von Ziff. 1.2 - bei SIEMENS ENERGY . Der 
Anwender erwirbt keinerlei Urheberrechte an 
Softwareprodukten und Dokumentationen.  
5. Kündigung der Lizenz  
5.1 Eine Kündigung durch SIEMENS ENERGY  ist nur möglich, 
wenn der Anwender seine Pflichten, insbesondere die 
Geheimhaltepflicht, in schwerwiegender Weise verletzt hat. 
In diesem Fall hat der Anwender die Softwareprodukte und 
allenfalls davon erstellte Kopien samt Dokumentation zu 
vernichten ode r SIEMENS ENERGY  zurückzugeben.  
6. Geheimhaltepflicht  
6.1 Die Softwareprodukte und die zugehörigen 
Dokumentationen enthalten Informationen, Ideen, Konzepte 
und Verfahren, die Betriebsgeheimnisse von SIEMENS 
ENERGY  sind. Der Anwender verpflichtet sich, die 
Softwar eprodukte und Dokumentationen, wie auch allenfalls 
angefertigte Kopien, zeitlich unbegrenzt wie eigene 
Betriebsgeheimnisse vertraulich zu behandeln und Dritten, 
in welcher Form auch immer, weder gesamthaft noch 
auszugsweise zugänglich zu machen.  
7. Lieferterm in 
7.1 Die Auslieferung der Softwareprodukte und 
Dokumentationen erfolgt zum vereinbarten Zeitpunkt. Der 
Liefertermin gilt als eingehalten, wenn die vereinbarte 
Lieferung der Softwareprodukte und Dokumentationen bis 
zu diesem Zeitpunkt den Geschäftsbetrieb von  SIEMENS 
ENERGY  verlassen hat.  
7.2 Bei verspäteter Lieferung ist der Anwender unter 
Ausschluss weiterer Ansprüche berechtigt, eine 
Verzugsentschädigung geltend zu machen, sofern die 
Verspätung nachweisbar durch SIEMENS ENERGY  
verschuldet wurde und der Anwende r, weil er die im 
Systemschein genannten Softwareprodukte und 
Einrichtungen nicht oder nicht vertragsgemäss nutzen kann, 
einen Schaden als Folge dieser Verspätung glaubhaft 
machen kann. Wird dem Anwender durch rechtzeitige 
Ersatzlieferung ausgeholfen, fäll t der Anspruch auf eine 
Verzugsentschädigung dahin. Diese Verzugsentschädigung 
beträgt für jede volle Woche der Verspätung höchstens 
0,5%, insgesamt aber nicht mehr als 5%, berechnet auf dem 
Nutzungsentgelt des verspäteten Teils der Lieferung. Die 
ersten z wei Wochen der Verspätung geben keinen 
Anspruch auf eine Verzugsentschädigung.  
8. Nutzungsentgelt und Zahlungsmodalitäten  
8.1 Der Anwender entrichtet für die ihm aufgrund dieser ALB 
überlassenen Softwareprodukte und Dokumentationen und 
die ihm daran eingeräumten Nutzungsrechte die im 
Systemschein festgelegten einmaligen Nutzungsentgelte, 
inkl. MWST.  
8.2 Allfällige weitere Steuern und sonstige behördliche Abgaben 
etc. gehen zu Lasten des Anwenders.  
 
 
 
  
 
Allgemeine Geschäftsbedingungen für Lizenz en an  Standard -Anwendersoftware – Siemens Energy  (Version 04.2021 ) 
 
© Siemens Energy 202 1  
 
8.3 Das Nutzungsentgelt wird fällig mit Rechnungsstellung. Die 
Rechnunge n sind zahlbar innert 30 Tagen ab 
Rechnungsdatum, ohne Skonto und ohne jeden anderen 
Abzug. Eine Verrechnung mit Gegenforderungen ist nicht 
zulässig.  
8.4 Hält der Anwender die vereinbarten Zahlungstermine nicht 
ein, so hat er ohne Mahnung vom Zeitpunkt der ver einbarten 
Fälligkeit an einen Verzugszins von 8% p.a. zu entrichten.  
9. Gewährleistung  
9.1 SIEMENS ENERGY  gewährleistet, dass die 
Softwareprodukte zum Zeitpunkt der Auslieferung im 
Wesentlichen  den in den zugehörigen Dokumentationen 
festgelegten Funktions - und Leistungsmerkmalen 
entsprechen und auf der im Systemschein bezeichneten 
Einrichtung, sofern diese die in den Dokumentationen 
festgelegten Systemanforderungen erfüllt, ablauffähig sind. 
Im Übrigen ist dem Anwender bekannt, dass es nicht 
möglich ist, Softwareprodukte zu erstellen, die völlig 
fehlerfrei sind.  
9.2 Die Gewährleistungsfrist für Fehler/Mängel an den 
Softwareprodukten beträgt sechs Monate ab Auslieferung. 
Ein Fehler/Mangel im Sinne die ser ALB liegt dann vor, wenn 
ein überlassenes Softwareprodukt Zusagen gemäss  Ziff.9.1 
nicht erfüllt und dessen Tauglichkeit hierdurch erheblich 
beeinträchtigt wird . Für ersetzte Softwareprodukte 
übernimmt SIEMENS ENERGY  eine Gewährleistung nur für 
den Rest der ursprünglichen Gewährleistungsfrist oder für 
einen Monat, wobei der längere Zeitraum massgebend ist.  
9.3 SIEMENS ENERGY  verpflichtet sich, alle während der 
Gewähr leistungsfrist vom Anwender gemeldeten Fehler/ 
Mängel, die an den Softwareprodukten auftreten und für die 
SIEMENS ENERGY  gemäss Ziff.9.2 einzustehen hat, unter 
Ausschluss weiterer Ansprüche schnellstmöglich  zu 
beheben. Hierzu wird der Anwender alle zur 
Fehlerbehebung benötigten Unterlagen und Informationen, 
bei der Fehlersuche  vor Ort überdies eine fallweise 
benötigte Unterstützung, SIEMENS ENERGY  unentgeltlich 
zur Verfügung stellen. SIEMENS ENERGY  ist berechtigt, 
bei der Behebung von Fehlern/Mängeln in 
Softwareprodukten Dritte beizuziehen.  
9.4 Voraussetzung für die Gewährleistung ist, dass ein 
Fehler/Mangel in einer von SIEMENS ENERGY  gelieferten 
Version auftritt, reproduzierbar ist und vom Anwender 
ausreichend beschrieben wurde. Bei ausserordentlichen 
Betriebszuständen können gespeicherte Daten und 
Informationen verloren gehen. Di e rechtzeitige 
Datensicherung ist Sache des Anwenders. SIEMENS 
ENERGY  haftet nicht für den aus Verlust, Beschädigung 
oder fehlerhafter Verarbeitung von Daten und Informationen 
entstandenen Schaden. Bei Verlust oder Beschädigung von 
Datenträgern umfasst die  Ersatzpflicht nicht den Aufwand 
für die Wiederbeschaffung verlorener Daten und nicht von 
SIEMENS ENERGY  stammender Softwareprodukte.  
9.5 SIEMENS ENERGY  kann dem Anwender die Kosten für die 
Fehlersuche bzw. Fehlerbeseitigung dann in Rechnung 
stellen, wenn das Vorliegen eines Fehlers/Mangels nicht 
nachweisbar ist, oder der Fehler/Mangel nicht unter die 
Gewährleistung fällt, oder wenn der Fehler/ Mangel auf 
Eingriffe des Anwenders oder nicht von SIEMENS ENERGY  
autorisierter Dritter zurückzuführen ist oder wenn di e 
Fehlerbeseitigung durch solche Eingriffe erschwert worden 
ist. 
9.6 Gelingt die Beseitigung von Fehlern/Mängeln, die während 
der Gewährleistungsfrist auftreten, nicht, so kann der 
Anwender eine Herabsetzung des Nutzungsentgelts oder 
bei Vorliegen schwerwiegen der Mängel die Rückgängigma -
chung des Vertrages verlangen.  
10. Schutzrechte und Ansprüche Dritter  
10.1 Der Anwender wird SIEMENS ENERGY  sofort informieren, 
falls Dritte dem Anwender gegenüber unter irgendeinem 
Rechtstitel gegen SIEMENS ENERGY  gerichtete 
Ansprüche g eltend machen. Der Anwender darf von sich 
aus solche Ansprüche Dritter nicht anerkennen.  
 
 
 
 
 
 
 10.2 SIEMENS ENERGY  verteidigt den Anwender gegen jeden 
im Zusammenhang mit der vertragsgemässen Nutzung der 
überlassenen Softwareprodukte erhobenen Anspruch 
wegen V erletzung von Schutzrechten, sofern der Anwender 
innert 30 Tagen SIEMENS ENERGY  schriftlich 
benachrichtigt und die ausschliessliche Führung eines 
allfälligen Rechtsstreites und aller Verhandlungen für die 
gerichtliche oder aussergerichtliche Erledigung des  
Rechtsstreites SIEMENS ENERGY  überlässt. Unter diesen 
Voraussetzungen führt SIEMENS ENERGY  den 
Rechtsstreit auf ihre Kosten und übernimmt auch einen 
Schadenersatz, der Dritten zugesprochen wird.  
10.3 Macht ein Dritter bezüglich der überlassenen 
Softwareprodukt e berechtigte Ansprüche aus 
Schutzrechten oder im Zusammenhang mit Schutzrechten 
geltend, so wird SIEMENS ENERGY  unter Ausschluss 
weiterer Ansprüche nach ihrer Wahl und auf ihre Kosten 
entsprechende Änderungen unter Beibehaltung der 
bisherigen Leistungsmer kmale vornehmen, um die 
Schutzrechtsverletzung zu beseitigen, oder entsprechende 
Nutzungsrechte erwerben. Falls derartige Massnahmen mit 
angemessenem Aufwand nicht möglich sind oder nicht zum 
Ziele führen, so wird SIEMENS ENERGY  den Anwender für 
den Verlust des Nutzungsrechts durch Rückerstattung des 
Nutzungsentgelts (Beschaffungspreis), unter Abzug der 
handelsüblichen Abschreibung während der 
Nutzungsdauer, entschädigen. Als berechtigt gelten 
Ansprüche nur dann, wenn sie entwede r von SIEMENS 
ENERGY  anerkannt oder in einem rechtskräftig 
abgeschlossenen Verfahren zuerkannt worden sind.  
10.4 Für den Fall, dass solche Ansprüche darauf zurückzuführen 
sind, dass Softwareprodukte durch den Anwender oder auf 
dessen Veranlassung durch Dritte geändert wurden oder 
nicht vertragsgemäss eingesetzt werden, so ist SIEMENS 
ENERGY  von vorstehenden Verpflichtungen enthoben.  
11. Weitere Haftung  
11.1 Andere als die in diesen ALB ausdrücklich genannten 
Ansprüche des Anwenders, gleichgültig aus welchem 
Rechtsgrund sie gestellt werden, insbesondere alle nicht 
ausdrücklich genannten Ansprüche auf Schadenersatz, 
Minderung, Aufhebung des Vertrages oder Rücktritt vom 
Vertrag, sind ausgeschlossen. In keinem Fall bestehen 
Ansprüche des Anwenders auf Ersatz von Schäden, die  
nicht an den Softwareprodukten selbst entstanden sind, wie 
Nutzungsverluste, Produktionsausfall, Verlust von 
Aufträgen, entgangener Gewinn, wie auch für Ansprüche 
wegen mangelhafter Beratung oder Verletzung 
irgendwelcher Nebenpflichten, sowie von anderen 
mittelbaren oder unmittelbaren Schäden.  
11.2 Dieser Haftungsausschluss gilt nicht in Fällen grober 
Fahrlässigkeit oder rechtswidriger Absicht oder soweit ihm 
zwingendes Recht entgegensteht .  
12. Einhaltung von Exportkontrollbestimmungen  
12.1 Die Vertragserfüllung  durch SIEMENS ENERGY  steht unter 
dem Vorbehalt, dass der Erfüllung keine Hindernisse 
aufgrund von nationalen oder internationalen Vorschriften 
des Aussenwirtschaftsrechts, insbesondere 
Exportkontrollbestimmungen, sowie keine Embargos oder 
sonstige Sanktionen ent gegenstehen.  
12.2 Der Anwend er hat bei Weitergabe der von SIEMENS 
ENERGY  gelieferten Waren (Hardware und/oder Software 
und/oder Technologie sowie dazugehörige Dokumentation, 
unabhängig von der Art und Weise der 
Zurverfügungstellung) oder der von SIEMENS ENERGY  
erbrachten Werk - und Dienstleistungen (einschließlich 
technischer Unterstützung jeder Art) an Dritte im In - und 
Ausland die jeweils anwendbaren Vorschriften des 
nationalen und internationalen (Re -) Exportkontrollrechts 
einzuhalten. In jedem Fall hat er dab ei die (Re -) 
Exportkontrollvorschriften der Schweiz, der Bundesrepublik 
Deutschland, der Europäischen Union und der Vereinigten 
Staaten von Amerika zu beachten.  
12.3 Sofern für Exportkontrollprüfungen erforderlich, wird der 
Anwende r SIEMENS ENERGY  nach Aufforde rung 
unverzüglich alle Informationen über Endempfänger, 
Endverbleib und Verwendungszweck der von SIEMENS 
ENERGY  gelieferten Waren bzw. erbrachten Werk - und 
Dienstleistungen sowie diesbezügliche 
Exportkontrollbeschränkungen übermitteln.  
 
 
 
  
 
Allgemeine Geschäftsbedingungen für Lizenz en an  Standard -Anwendersoftware – Siemens Energy  (Version 04.2021 ) 
 
© Siemens Energy 202 1  
 
12.4 Der Anwend er stellt SIEMENS ENERGY  von allen 
Ansprüchen, die von Behörden oder sonstigen Dritten 
SIEMENS ENERGY  gegenüber wegen der Nichtbeachtung 
vorstehender exportkontrollrechtlicher Verpflichtungen 
durch den Anwend er geltend gemacht werden, in vollem 
Umfang frei  und verpflichtet sich zum Ersatz aller SIEMENS 
ENERGY  in diesem Zusammenhang entstehenden 
Schäden und Aufwendungen, es sei denn, der Anwend er 
hat die Pflichtverletzung nicht zu vertreten. Eine Umkehr der 
Beweislast ist hiermit nicht verbunden.  
13. Offenlegung  der Geschäftsverbindung und von Daten 
und Informationen  
13.1 Der Anwender erklärt sich damit einverstanden, dass 
sämtliche für die geschäftlichen Beziehungen erforderlichen 
oder sich daraus ergebenden Angaben und Informationen, 
insbesondere vertragliche Dokume nte und Unterlagen 
sowie alle für den Vollzug der vertraglichen Verpflichtungen 
erforderlichen Daten und Informationen, des und über den 
Anwender und dessen Hilfspersonen, unabhängig der 
jeweiligen datenschutzrechtlichen und/oder strafrechtlichen 
Qualifika tion auch au ßerhalb der Schweiz aufbewahrt 
werden dürfen. Alle diese Angaben und Informationen 
dürfen darüber hinaus, insbesondere für die 
Leistungserfüllung, die Erfüllung gesetzlicher 
Anforderungen oder für Siemens -interne Prüf - und/oder 
Aufsichts -Zwecke  sowohl der SIEMENS ENERGY  wie auch 
deren konzernrechtlich verbundenen Unternehmen bekannt 
gegeben und zur entsprechenden Bearbeitung offengelegt  
werden. Dies insgesamt stets unter Einhaltung aller jeweils 
anwendbaren Datenschutzgesetze.  
14. Schlussbestimmunge n 
14.1 Es gelten ausschlie ßlich die Bestimmungen dieser ALB.  
14.2 Das Vertragsverhältnis untersteht schweizerischem Recht.  
14.3 Gerichtsstand ist Zürich. SIEMENS ENERGY  ist jedoch 
berechtigt, den Anwender auch an seinem Sitz zu belangen.  
 
 