©2021, Siemens Energy       1 
 
 
 
How a clean er 
power sector can 
help Vietnam  
reduce  air 
pollution  
 
October 2021  
 
Vui lòng cu ộn xu ống đ ể xem phiên b ản tiếng Vi ệt 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

©2021, Siemens Energy       2 
 
How  a clean er power sector can help Vietnam reduce  air pollution | October 2021  
 
Nguyen Thanh Nga, a business owner, who has lived in Hanoi for more than a decade, is 
sitting in her high -end apartment in the Ba Dinh district - the administrative center of 
Hanoi capital  city. Carefully removing the dust filter from the indoor air purifier, she then 
runs her fingers over the filter showing thick dark layers of dust. "Every month I clean the 
filter but it is always so black. We’re experiencing the paradox that in this resp ect, even 
an upper middle -class family cannot do much, no amount of money can change the air 
that we breathe every day,” Nguyen Thanh Nga says.  
 
 
Deteriorating air quality  in big cities  
Nguyen Thanh Nga's story of dealing with bad air quality is not unique. Before Covid -19 hit the country in 
February 2020, most city residents already had a habit of wearing masks when going out. Many preferred 
N90 or N95 masks instead of simpler reusable or single -use paper masks.   
Thanh Nga recalls that on some occasi ons going out on the streets can become almost traumatic: she was 
unable to breathe through her nose and her eyes were stinging from grey smog in the air, the smell of 
burned charcoal and the exhaust from the road traffic. This is especially common when th e weather is hot 
and dry, coupled with strong winds in the peak of harvesting season when farmers in the suburbs burn 
straw after harvesting rice.   
Poor air quality is common in major cities and industrial provinces in Vietnam, especially in Hanoi and Ho 
Chi Minh City. According to WHO1, the annual average concentration of PM2.5 in urban areas in Vietnam is 
about three times higher than the WHO’s annual average recommendation. “Vietnam is regrettably among 
countries and territories including East Asia, Southeast Asia and South Asia that suffer the highest average 
annual PM2.5 concentrations by population,” says Do Van Nguyet, Director of the Live&Learn 
Environmental organization.   
On many instances the air quality indexes in Hanoi and Ho Chi Minh reach orange and purple ranges, 
equivalent  to “bad” and “very bad” levels, that have the potential to adversely affect people’s hearts and 
lungs. There are days when the index is so high that people are advised to limit outdoor activities. A thick 
blanket of grey smog is something that plane passe ngers immediately notice upon descending over 
Vietnam’s largest  city.  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 https://www.iqair.com/world -most -polluted -cities/world -air-quality -report -2019 -en.pdf   
©2021, Siemens Energy       3 
 
How a cleaner power sector can help Vietnam reduce air pollution | October 2021  
 
 
Coal -fired power is one of contributors to air pollution  
Solving the air pollution problem in cities is not trivial, as it can be caused by many factors. Emissions from 
industrial facilities, booming construction projects, increased traffic, crop fires and the use of fossil fuels in 
power generation2.  
All of which come as byp roduct of the fast economic growth in Vietnam. “Although traffic and construction 
are the main problems in large metropolitan areas , we also need to pay attention to emissions from 
industrial sources such as manufacturing facilities factories and coal powe r plants,” believes Do Van 
Nguyet.  
Vietnam’s rapid economic growth requires affordable and reliable power which has historically been 
provided by coal. Coal is relatively inexpensive to produce and is easy to use for electricity generation. 
Almost half of Vietnam’s electricity in 2018 came from coal power plants fueled by domestic and imported 
coal3. However, producing and using coal affects the environment, and these effects are well -researched: 
climate change with its many devastating impacts,  widespread air pollution and land quality deterioration 
from coal mining. How Vietnam will respond to these challenges will affect the fate of millions of people 
and the region’s biodiversity in the coming decades.  
In the latest energy policy overhaul, Vi etnam’s leadership has signaled a shift away from coal towards 
cleaner fuels such as solar wind and liquified natural gas (LNG). However, the plan still reserves room for 
nearly 30GW of new coal -fired power by 2045, which is about one and a half of today’s  existing coal 
capacity4. Local and international experts believe that the proposed coal plants could cost the country 
thousands of premature deaths and hundreds of million dollars in lost productivity and health care costs5.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
The coal industry is also feeling increased pressure from international organizations and financiers due to 
the associated environmental impact. Reducing carbon emissions through energy efficiency and less 
polluting fuels is one of the main recommendations  for the energy industry. International lenders from  
 
 
2 https://saigoneer.com/saigon -environment/18210 -air-pollution -is-costing -vietnam -s-economy -$10-8%E2%80%9313 -6bn-a-year, -research -shows  
3https://www.iea.org/countries/vi et-nam  
4 https://energyandcleanair.org/wp/wp -content/uploads/2021/03/Vietnam_CoaL -Report_FINAL_24Mar21.pdf  
5 https://energyandcleanair.org/publications/vietnam -pdp8 -hia 
©2021, Siemens Energy       4 
 How a cleaner power sector can help Vietnam reduce air pollution | October 2021  
 
various countries are ceasing investments in coal power projects due to their environmental impact67. 
Most recently this decision directly affected the planned Vinh Tan 3 coal project in Central Vietnam, putting 
its future at stake. Industries producing goods and supply materials are also increasingly concerned about 
what energy sources they are using. Over -reliance on fuels with a high carbon content, such as coal, fuel 
oil and diesel may threaten their sustainability ratings and international competitiveness8. 
 
No easy alternative to coal  
Even though policy makers are aware about these problems, finding an al ternative to coal power is not 
trivial. “If coal power plants stopped operating tomorrow, where will the electricity for businesses, 
hospitals, schools and households come from? And what will happen to thousands of people working in 
the coal industry? Curr ently hydropower is the second  largest electricity source in Vietnam, producing 40% 
or more of the total electricity demand in good years9. However, hydropower would not be able to fill this 
gap, as its potential in Vietnam is almost maxed out. And many experts are skeptical about building new 
dams citing environmental problems, hidden costs and a bad public image10.  
Solar and wind both are  abundant in Vietnam. Vietnam’s solar story is frequently cited internationally as an 
example of commitment to cleaner energy. In past 3 years Vietnam added more solar power to the grid 
than any other nation in the Asia -Pacific region and currently has the  highest installed solar capacity in 
Southeast Asia11. The future is likely to see those numbers increase by several times12. While solar and 
wind offer many benefits and have the potential to be a major source of electricity, the plan’s success 
would require the grid to be able to integrate that much renewable power. This problem became evident 
when rapid growth in solar power in recent years overloaded the transmission infrastructure forcing the 
national utility EVN to restrict how much power operator s can feed into the grid13. 
Liquified natural gas (LNG) could be another substitute for coal power. It produces only half of the 
greenhouse gas emissions for the same amount of energy compared to coal power plants and produces 
much less  pollutants. Even th ough natural gas is not entirely carbon free, it can provide backup when there 
is no sun or wind and support the grid when the renewable output is fluctuating.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6 https://ieefa.org/seven -european -countries -end-export -finance -for-coal-projects -boost -renewable -funding/  
7 https://www.wri.org/insights/south -korea -and-japan -will-end-overseas -coal-financing -will-china -catch  
8 https://www.environmentalleader.com/2021/06/adidas -ceo-70-of-consumers -prefer -to-buy-sustainable -products/  
9 https://www.iea.org/countries/viet -nam  
10 https://research.msu.edu/hydropower -innovations -and-avoiding -international -dam -shame/  
11 https://www.vietnam -briefing.com/news/vietnams -solar -industry -bright -prospects -investors.html/  
12 https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=48176  
13 https://www.eco -business.com/news/vietnams -golden -solar -years -arent -over -despite -policy -changes/  

©2021, Siemens Energy       5 
 How a cleaner power sector can help Vietnam reduce air pollution | October 2021  
 
Currently Vietnam is planning several LNG import terminals  in Vietnam not only due to the growth in 
demand for energy, but also because gas production in Vietnam is expected to start declining from 2025 
and offshore exploration in the South China Sea is facing challenges.  
Not everyone has the means like Nguyen Thanh Nga who uses an indoor air purifier for her family and 
wears a N95 mask when traveling in Hanoi streets. “Perhaps, if more cars and motorbikes are converted to 
electric, there will be less pollution in the air.” Many other residents share the same sentiment. In times 
when large Vietnamese cities break pollution records, number s of homegrown companies started to offer 
electric motorbikes, an alternative to the country’s iconic gasoline two -wheelers. As the benefits of using 
electric vehicles inc rease, the more the electric system is decarbonized. Charging electric vehicles from 
coal-fired power plants would defeat their purpose. “Knowing that I’d rather recommend everyone to 
develop the public transport,” she says.   
 
 
 
 
Siemens Energy would like  to thank Dr. Ngo Bich Ngoc, Lecturer at the Academy of 
Journalism and Communication in Vietnam for her contribution to this Article . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
©2021, Siemens Energy       6 
 How  a clean er power sector can help Vietnam reduce  air pollution | October 2021  
 
SGT5 -9000HL: Future -proof large gas turbines for cleaner environment  
Rapid economic development in Vietnam and across Southeast Asia drove the expansion of fossil fuels,  mainly 
coal, in Vietnam and other countries in the region. This trend is not unusual. Researchers have shown historic link 
between economic growth, fossil energy use and air pollution which dates all the way to Industrial Revolution. Not 
surprisingly, countries with high GDP usually have high fossil fuel emissions. What is new is that some nations 
have managed to reverse this trend.   
New technologies that contribute to emissions reductions are constantly being developed. In addition to 
renewable energy, switching conventional power generation to natural gas can help reduce the emissions 
of pollutants and CO 2 in the near term. With advancements in technology, the gas assets can be 
repurposed for zero carbon sources such as hydrogen, ammonia and synthetic methane and help 
decarbonize the energy sector in the long run.  
Overall modern gas power  plants require several key features to continue being relevant in the future. 
They need to be flexible and suited for frequent start and shutdowns to complement renewables, they 
need to be as efficient as possible and, lastly, they need a pathway to achie ve zero emissions operations.  
We designed our SGT5 -9000HL combined cycle power plant line with these challenges in mind and we are 
ready to serve our customers with the most advanced concept of gas -fired generation. This is our largest, 
most powerful, and most efficient heavy -duty gas turbine. Besides 880 -megawatt (MW) output and plant 
efficiency of over 64% gross14 in a 1x1 combined cycle  configuration , our technology can complement 
variable generation of wind and solar and provide a flexible backup when these sources are not available. 
And if our customers desire, we can offer a hydrogen -ready concept, that ensures that the plant can later, 
when sufficient green hydrogen is available, become part of zero carbon power. Stemming from th e 
reliable engine architecture of our SGT 5-8000H series which has been proven with a decade of  successful 
operation, the HL -class enhances it with cutting -edge technologies to provide the best customer 
experience.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Key features : Siemens HL -Class  
 
 
 
14 https://assets.siemens -energy.com/siemens/assets/api/uuid:f4efa721 -6fa6 -4536 -a0de -65ec97af0127/2020 -10-01-siemens -energy -hl-class -now -delivers -power -
to-the-gri.pdf  

©2021, Siemens Energy       7 
 How  a clean er power sector can help Vietnam reduce  air pollution | October 2021  
 
 
HL-class improves environmental footprint  in the conventional sector  
Power generation is one of the major  contributors to air pollution in many parts of the world, alongside 
transportation and construction sectors. We cannot live without electricity - yet all energy sources, 
particularly the fossil -based, have an effect on the environment. Air pollution endang ers public health and 
contributes to environmental degradation. Nitrogen and sulfur oxides, for example, lead to respiratory 
irritation, asthma, cardiovascular and metabolic diseases. Flying ash and mercury contained in the exhaust 
gas of coal -fired power plants cause health damage and hazy conditions over wide areas .  
Technology companies and power sector companies are increasingly working together towards reducing 
air pollution in various ways. New technologies based on cleaner options such as natural gas  can combust 
fossil fuels more efficiently. For example, our combined cycle HL technology is operating at >64% gross 
efficiency which is approximately 1.5 -2 times better  than coal power plants. Using natural gas as a fuel 
source can help our customers redu ce NOx emissions from 600g per kilowatt hour (kWh)  to 240g, 
compared to a coal -fired power plant. If sulfur -free fuel gas is used, sulfur emissions can be reduced from 
several hundred grams per kilowatt hour to almost zero. Mercury, flying ash and sulfur d ioxide can be 
almost entirely avoided by switching from coal and diesel to gas.  
Gas can also help bring down CO 2 emissions in the near term while the infrastructure can be repurposed 
for low -carbon fuels such as hydrogen, ammonia and synthetic methane in t he future. Currently, lignite 
produces about twice as much carbon dioxide compared to natural for the same energy output. The 
specific CO 2 emissions of the fossil -fired power plant fleet worldwide is about 850g per kWh. In contrast, 
our SCC5 -9000HL emits o nly about 320g per kWh when operating at full efficiency. This means that more 
than 60% of the CO 2 emissions of the fossil power plant fleet can be saved by replacing the existing coal 
fleet with the HL -class technology.  
 
 
Keadby 2 is a new 840MW gas -fired power station in North Lincolnshire  
 
 

©2021, Siemens Energy       8 
 How a cleaner power sector can help Vietnam reduce air pollution | October 2021  
 
 
HL-class is designed to complement  variable renewables  
This past decade has seen strong growth in the deployment of renewable energy technologies worldwide. 
In countries like Vietnam, which are abundant in renewable energy sources, solar and wind will 
increasingly take over the role of conventional power plants. The conventional power will shift towards a 
flexible back up which m ay be  even  turned on and off at times , depending on how much renewable 
energy is forecasted. Our customers in markets with high shares of renewables start up or shut down their 
facilities several times a day. We expect customers in Vietnam to face a similar challenge in the future.  
Power pla nts based on older technologies, especially those fired by coal or fuel oil, may face difficulties 
operating under these new conditions. Following a shutdown, they may need hours to reach the full load 
again.  Our HL -class, on the other hand, is designed fo r versatile operating regimes and can reach full 
output of 880 MW within 30 minutes, depending on the degree of cooling. Even during longer shutdowns, 
the system can provide full power within an hour thanks to a standby mode in which critical components 
are kept warm.  To increase the asset lifetime in flexible operating regimes, we have upgraded the design 
of our generators. The new design allows to control temperature within the generator and increase the 
performance and the lifetime of the power generati on system.   
Our l arge, flexible and highly efficient HL -class is the best match  to provide clean baseload supply at utility 
scale and yet it can back  up and balance vast amounts of renewables. Fast and efficient start -up ensures 
that power is available when demand cannot be met by renewables. Flexible output ensures that our 
customers can follow the renewable energy output without problems. And when there are enough 
renewables to meet the demand, our power plant can be temporarily brought offli ne. 
 
Hydrogen readiness – path to zero carbon for gas turbines  
The ultimate destination for fossil -based power is to achieve zero carbon operation. Getting there requires 
access to new generation fuels, free from fossil carbon content. Even though today, t he number of such 
fuels is limited, this status quo may change soon. Excess electricity generated by wind and sun can be 
stored by converting into green hydrogen through electrolysis. Hydrogen produces zero greenhouse gas 
emissions when burned and can be l ater used for various applications, including power generation in gas -
fired power plants. In Southeast Asia, Vietnam has potential to become a major player in the future 
hydrogen economy thank to its large renewable base and location near large maritime ro utes. Hence we 
supply  our customers with  future -ready power generation system s that allow  forhydrogen co -firing and 
even 100% hydrogen  burning capabilities  at a later stage. Such assets will have a low risk of b eing 
stranded due to their high versatility and contribution towards decarbonization targets.  
At Siemens Energy, we are committed to be the leader in the energy transition and offer various solutions  
for hydrogen production and use15. Everybody is talking about hydrogen right now, but our experience 
working with hydrogen dates back 30 years, with more than 55 units worldwide amassing 2.5 million 
operating hours. Today our HL -class has the capability t o handle up to 50% of hydrogen. However, we 
have a more ambitious goal in mind. Our combustion, auxiliary and plant engineers are working to reach 
the 100% capability by 2030. We strive for high security to HL -class customers and investors by making 
sure t hat their assets will continue to run on high -capacity factors even under future market conditions and 
stringent environmental regulations.  
 
 
 
 
 
 
15 For more info see the chapter on hydrogen  
©2021, Siemens Energy       9 
 
How a cleaner power sector can help Vietnam reduce air pollution | October 2021  
 
Summary SGT5 -9000HL: Future -proof large gas turbines for cleaner 
environment  
 
• This is our largest, most powerful, and most efficient technology with an output of 880 megawatt 
in a combined cycle power plant.  
• Our c ustomers benefit from a combined -cycle plant effici ency exceeding 64% gross, which is 
approximately 1.5 -2 times better compared to  coal power plants.  
• By switching to natural gas our customers can reduce NOx emissions by 60% compared to a coal -
fired power plant. Mercury, flying ash and sulfur dioxide can be almost entirely avoided by 
switching to gas.  
• HL-class is designed to complement variable renewables and energy storage systems . 
• Hydrogen compatibility makes our HL -class assets part of the future energy system.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Published by : 
 
Siemens Energy   
Generation Division  
60 MacPherson Rd  
Singapore 348615  
 
For more information, please visit our website:  
www. siemens -energy.com  
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG  
©2021, Siemens Energy       1 
 
 
 
Làm th ế nào m ột 
ngành đi ện sạch 
hơn có th ể giúp Vi ệt 
Nam gi ảm thi ểu ô 
nhiễm không khí  
 
Tháng 10 năm 2021  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

©2021, Siemens Energy       2 
 
Làm th ế nào m ột ngành đi ện sạch hơn có th ể giúp Vi ệt Nam gi ảm thi ểu ô nhi ễm không khí  | Tháng 10 năm 2021  
 
Nguy ễn Thanh Nga, m ột doanh nhân s ống và làm vi ệc hơn mười năm nay ở Hà N ội đang 
ngồi trong căn h ộ cao c ấp của chị ở quận Ba Đình – trung tâm hành chính c ủa thu đô Hà 
Nội. Chị cẩn thận tháo màng l ọc ra kh ỏi máy l ọc không khí trong nhà và qu ệt đi hàng l ớp 
bụi đen k ịt và dày c ộm. “Tôi v ệ sinh máy l ọc hàng tháng nhưng lúc nào nó cũng đen k ịt 
như v ậy. Chúng tôi ở đây đang ph ải chịu một ngh ịch lý, đó là dù có là t ầng lớp trung lưu, 
dù có nhi ều tiền cũng không th ể thay đ ổi được không khí chúng tôi th ở hàng ngày”, chị 
nói. 
 
Giảm thi ểu ô nhi ễm không khí ở các thành ph ố lớn 
Vấn đề gia đình ch ị Nguy ễn Thanh Nga ph ải đối mặt không h ề đơn l ẻ. Trư ớc khi làn sóng Covid -19 tràn t ới 
Việt Nam tháng 2/2020, ph ần lớn cư dân thành ph ố đã có thói quen đeo kh ẩu trang khi ra ngoài đư ờng. 
Nhiều người trong s ố họ chọn kh ẩu trang N90 hay N95 thay vì kh ẩu trang v ải hay kh ẩu trang gi ấy thông 
thường.   
Chị Thanh Nga cho bi ết nhi ều lần ra ph ố đúng hôm ch ỉ số ô nhi ễm cao, không khí đ ặc và có màu xám, đây 
đó mùi than t ổ ong và mùi khói t ừ ống x ả ô tô khi ến mắt mũi cay xè, không th ở được. Hi ện tượng này khá 
phổ biến khi th ời tiết nóng và khô, đ ặc biệt vào mùa đ ốt rơm r ạ sau thu ho ạch của nông dân các h uyện 
ngoại thành.   
Chất lượng không khí th ấp là v ấn đề phổ biến ở các thành  phố lớn và các khu công nghi ệp ở Việt Nam, đ ặc 
biệt ở Hà N ội và thành ph ố Hồ Chí Minh. Theo T ổ chức Y t ế thế giới (WHO)1, mức độ ô nhi ễm bụi mịn 
PM2.5 ở các khu v ực đô th ị Việt Nam cao kho ảng g ấp ba l ần khuy ến cao hàng năm c ủa WHO. Ch ị Đỗ Vân 
Nguy ệt, Giám đ ốc tổ chức hoạt động v ề môi trư ờng Live&Learn cho bi ết “Việt Nam r ất tiếc nằm trong 
nhóm nh ững nư ớc và lãnh th ổ thuộc khu v ực Đông Á, Đông Nam Á và Nam Á ch ịu mức độ bụi mịn PM2.5 
trung bình trên đ ầu ngư ời lớn nh ất”.   
Vào m ột số thời điểm trong năm, ch ỉ số chất lượng không khí ở Hà N ội và Thành ph ố Hồ Chí Minh đ ạt mức 
cam và tím, tương đương v ới độc hại và r ất độc hại, có kh ả năng tác đ ộng lên không ch ỉ hệ hô h ấp mà c ả 
tim và ph ổi. Có nh ững ngày ngư ời dân đư ợc khuy ến cáo nên h ạn ch ế hoạt động ngoài tr ời. Một màn 
sương khói m ờ mờ là đặc điểm khá đ ặc trưng mà nhi ều hành khách bay luôn s ớm nh ận ra khi máy bay h ạ 
độ cao và b ắt đầu bay vào b ầu trời thủ đô.   
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 https://www.iqair.com/world -most -polluted -cities/world -air-quality -report -2019 -en.pdf   
©2021, Siemens Energy       3 
 
Làm th ế nào m ột ngành đi ện sạch hơn có th ể giúp Vi ệt Nam gi ảm thi ểu ô nhi ễm không khí  | Tháng 10 năm 2021  
 
Nhiệt điện than là m ột trong các tác nhân l ớn gây ô nhi ễm 
Có nhi ều nguyên nhân gây ra v ấn đề ô nhi ễm không khí ở các thành ph ố. Khí th ải từ các khu công nghi ệp, 
các d ự án xây d ựng đang bùng n ổ, giao thông đô th ị ngày m ột đông đúc , đốt rơm r ạ và sử dụng nhiên li ệu 
hóa th ạch trong s ản xu ất điện2 – là nh ững y ếu tố đi kèm v ới sự phát tri ển kinh t ế nhanh chóng c ủa Việt 
Nam. “M ặc dù giao thông và xây d ựng là nh ững v ấn đề chính ở đô th ị lớn, chúng ta cũng c ần quan tâm 
đến khí th ải từ các ngu ồn công nghi ệp như các nhà máy s ản xu ất và nhà máy đi ện than”, bà Đ ỗ Văn 
Nguy ệt nói.  
Tốc độ tăng trư ởng kinh t ế nhanh chóng c ủa Việt Nam đòi h ỏi ngu ồn điện có giá c ả phải chăng và đáng tin 
cậy – nguồn điện mà mà trư ớc nay đư ợc cung c ấp bởi nhi ệt điện than. S ản xu ất than tương đ ối rẻ và dễ sử 
dụng đ ể phát đi ện. Gần một nửa sản lượng đi ện của Việt Nam trong năm 2018 đ ến từ các nhà máy đi ện 
than s ử dụng than trong nư ớc và nhập kh ẩu3. Tuy nhiên, s ản xu ất và s ử dụng than ảnh hư ởng đ ến môi 
trường và nh ững tác đ ộng này đã đư ợc nghiên c ứu kỹ lưỡng: bi ến đổi khí h ậu với nhi ều tác đ ộng tàn phá 
của nó, ô nhi ễm không khí trên di ện rộng và suy gi ảm ch ất lượng đ ất do khai thác than. Vi ệc Việt Nam ứng 
phó v ới những thách th ức này như th ế nào s ẽ ảnh hư ởng đ ến số phận của hàng tri ệu ngư ời và s ự đa d ạng 
sinh h ọc của khu v ực trong nh ững th ập kỷ tới. 
Trong l ần cải cách chính sách năng lư ợng m ới nhất, chính ph ủ Việt Nam đã cho th ấy sự chuy ển hư ớng từ 
than đá sang s ử dụng nhiên li ệu sạch hơn như gió m ặt trời và khí t ự nhiên hóa l ỏng (LNG). Tuy nhiên, k ế 
hoạch vẫn dành ch ỗ cho g ần 30GW nhi ệt điện than m ới vào năm 2045, b ằng kho ảng m ột phần hai công 
suất than hi ện có ngày nay. Các chuyên g ia trong nư ớc và qu ốc tế tin rằng các nhà máy than đư ợc đề xuất 
có th ể khiến hàng nghìn ngư ời tử vong s ớm và tiêu t ốn hàng trăm tri ệu đô la M ỹ do m ất năng su ất và chi 
phí chăm sóc s ức khỏe4.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ngành than cũng đang ph ải chịu áp l ực gia tăng t ừ các t ổ chức quốc tế và các nhà tài chính do tác đ ộng 
môi trư ờng liên quan. Gi ảm phát th ải carbon thông qua s ử dụng năng lư ợng hi ệu qu ả và nhiên li ệu ít ô 
nhiễm hơn là m ột trong nh ững khuy ến ngh ị chính đ ối với ngành năng lư ợng. Các bên cho vay qu ốc tế từ 
nhiều qu ốc gia khác  
 
 
2 https://saigoneer.com/saigon -environment/18210 -air-pollution -is-costing-vietnam -s-economy -$10-8%E2%80%9313 -6bn-a-year, -research -
shows  
3https://www.iea.org/countries/viet -nam  
4 https://energyandcleanair.org/publications/vietnam -pdp8 -hia 
©2021, Siemens Energy       4 
 Làm th ế nào m ột ngành đi ện sạch hơn có th ể giúp Vi ệt Nam gi ảm thi ểu ô nhi ễm không khí  | Tháng 10 năm 2021  
 
nhau đang ng ừng đ ầu tư vào các d ự án đi ện than do tác đ ộng môi trư ờng của chúng56. Gần đây nh ất, 
quyết định này đã ảnh hư ởng tr ực tiếp đến dự án than đã đư ợc quy ho ạch trư ớc đó là Vĩnh Tân 3 ở miền 
Trung, khi ến tương lai c ủa công ty b ị đe d ọa. Các ngành công nghi ệp sản xu ất hàng hóa và cung c ấp 
nguyên li ệu cũng ngày càng quan tâm đ ến việc họ đang s ử dụng nh ững ngu ồn nă ng lư ợng nào. Vi ệc phụ 
thuộc quá nhi ều vào các  nhiên li ệu có hàm lư ợng carbon cao, ch ẳng h ạn như than đá, d ầu nhiên li ệu và 
dầu diesel có th ể đe d ọa xếp hạng tính b ền vững và kh ả năng c ạnh tranh qu ốc tế của các ngành công 
nghi ệp này7. 
 
Chưa có phương án t ối ưu thay th ế than đá  
Mặc dù các nhà ho ạch định chính sách đã nh ận thức đư ợc những v ấn đề này, nhưng tìm ra  gi ải pháp thay 
thế cho đi ện than là thách th ức không h ề nhỏ. “Nếu ngày mai các nhà máy đi ện than ng ừng ho ạt động thì 
nguồn điện cho các doanh nghi ệp, bệnh vi ện, trư ờng h ọc và h ộ gia đình s ẽ lấy từ đâu? Và đi ều gì s ẽ xảy ra 
với hàng nghìn ngư ời đang làm vi ệc trong ngành than? Hi ện nay th ủy điện là ngu ồn điện lớn thứ hai c ủa 
Việt Nam, s ản xu ất trên 40%  tổng nhu c ầu điện. Tuy nhiên, th ủy điện sẽ không th ể lấp đầy kho ảng tr ống 
này, vì ti ềm năng c ủa nó ở Việt Nam g ần như đã b ị khai thác t ối đa. Và nhi ều chuyên gia hoài nghi v ề việc 
xây d ựng các con đ ập mới vì các v ấn đề môi trư ờng, chi phí ti ềm ẩn và hình ảnh x ấu trư ớc công chúng8.  
Năng lư ợng m ặt trời và gió ở Việt Nam r ất dồi dào. Câu chuy ện năng lư ợng m ặt trời của Việt Nam thư ờng 
xuyên đư ợc quốc tế nhắc đến như m ột ví d ụ về cam k ết năng lư ợng sạch hơn. Trong 3 năm qua, Vi ệt Nam 
đã đưa lư ợng đi ện mặt trời vào lư ới điện nhi ều hơn b ất kỳ quốc gia nào trong khu v ực Châu Á - Thái Bình 
Dương và hi ện có công su ất lắp đặt điện mặt trời cao nh ất ở Đông Nam Á9. Những con s ố này có th ể tăng 
lên nhi ều lần trong tương lai10. Mặc dù năng lư ợng m ặt trời và gió mang l ại nhi ều lợi ích và có ti ềm năng 
trở thành ngu ồn điện chính, nhưng toàn b ộ kế hoạch có thành công hay không ph ụ thuộc khả năng tích 
hợp một lượng lớn tương đương các ngu ồn năng lư ợng tái t ạo. Vấn đề này tr ở nên rõ ràng khi t ốc độ tăng 
trưởng đi ện mặt trời nhanh chóng trong nh ững năm g ần đây gây quá t ải cho cơ s ở hạ tầng truy ền tải, bu ộc 
Công ty đi ện lực quốc gia EVN ph ải hạn ch ế lượng nhà máy cung c ấp điện11. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5 https://ieefa.org/seven -european -countries -end-export -finance -for-coal-projects -boost -renewable -funding/  
6 https://www.wri.org/insights/south -korea -and-japan -will-end-overseas -coal-financing -will-china -catch  
7 https://www.environmentalleader.com/2021/06/adidas -ceo-70-of-consumers -prefer -to-buy-sustainable -products/  
8 https://research.msu.edu/hydropower -innovations -and-avoiding -international -dam -shame/  
9 https://www.vietnam -briefing.com/news/vietnams -solar -industry -bright -prospects -investors.html/  
10 https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=48176  
11 https://www.ec o-business.com/news/vietnams -golden -solar -years -arent -over -despite -policy -changes/  

©2021, Siemens Energy       5 
 Làm th ế nào m ột ngành đi ện sạch hơn có th ể giúp Vi ệt Nam gi ảm thi ểu ô nhi ễm không khí  | Tháng 10 năm 2021  
 
Khí t ự nhiên hóa lỏng (LNG) có th ể là m ột chất thay th ế khác cho đi ện than. V ới cùng m ột lượng năng 
lượng tạo ra, nó ch ỉ phát ra lư ợng khí th ải nhà kính b ằng m ột nửa so v ới các nhà máy đi ện than và t ạo ra ít 
chất ô nhi ễm hơn nhi ều. M ặc dù khí t ự nhiên v ẫn chứa carbon, nhưn g nó có th ể cung c ấp dự phòng khi 
không có n ắng ho ặc gió và h ỗ trợ lưới điện khi s ản lượng năng lư ợng tái t ạo dao đ ộng. Hi ện Việt Nam 
đang có k ế hoạch xây d ựng m ột số cảng nh ập kh ẩu khí t ự nhiên hóa l ỏng tại Việt Nam không ch ỉ do nhu 
cầu năng lư ợng tăng tr ưởng mà còn do s ản lượng khí đ ốt tại Việt Nam d ự kiến sẽ bắt đầu giảm từ năm 
2025 và ho ạt động thăm dò ngoài khơi ở Biển Đông đang ph ải đối mặt với những thách th ức. 
Không ph ải ai cũng có đi ều kiện sử dụng máy l ọc không khí trong nhà cho gia đình và đeo kh ẩu trang N95 
khi đi ra đư ờng ở Hà N ội như ch ị Nguy ễn Thanh Nga. Ch ị chia s ẻ: “Nếu nhi ều ô tô, xe máy đư ợc chuy ển đổi 
sang s ử dụng đi ện thì có l ẽ không khí s ẽ đỡ ô nhi ễm hơn”. Nhi ều ngư ời dân khác cũng có chung tâm tr ạng. 
Trong th ời điểm các thành ph ố lớn của Việt Nam phá v ỡ kỷ lục ô nhi ễm, m ột số công ty s ản xu ất trong 
nước bắt đầu cung c ấp xe máy đi ện - một giải pháp thay th ế cho xe hai bánh ch ạy xăng mang tính bi ểu 
tượng của đất nước. Khi l ợi ích c ủa việc sử dụng xe đi ện tăng lên, h ệ thống đi ện càng đư ợc khử cacbon. 
Tuy nhiên s ạc xe đi ện từ nguồn điện than cũng không ph ải là gi ải pháp t ốt. “Và tôi mu ốn khuy ến ngh ị phát 
triển hệ thống giao thông công c ộng”, ch ị Nga nói.  
 
 
 
 
Siemens Energy xin cảm ơn đóng góp của Tiến sĩ Ngô Bích Ngọc, giảng viên Học viện 
Báo chí và Tuyên truyền trong bài viết này.   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
©2021, Siemens Energy       6 
 Làm th ế nào m ột ngành đi ện sạch hơn có th ể giúp Vi ệt Nam gi ảm thi ểu ô nhi ễm không khí  | Tháng 10 năm 2021  
 
SGT5 -9000HL: Tua bin khí l ớn của tương lai cho môi trư ờng s ạch hơn  
Sự phát tri ển kinh t ế nhanh chóng ở Việt Nam và trên toàn khu v ực Đông Nam Á đã thúc đ ẩy sự mở rộng 
của nhiên li ệu hóa th ạch, ch ủ yếu là than, ở Việt Nam và các nư ớc trong khu v ực. Xu hư ớng này không có 
gì lạ. Các nhà nghiên c ứu đã ch ỉ ra m ối liên h ệ lịch sử giữa tăng trư ởng kinh t ế, sử dụng năng lư ợng hóa 
thạch và ô nhi ễm không khí có t ừ trước Cách m ạng Công nghi ệp. Không có gì ng ạc nhiên khi các qu ốc gia 
có GDP cao thư ờng có lư ợng phát th ải nhiên li ệu hóa th ạch cao. Đi ều mới là m ột số quốc gia đã xoay s ở để 
đảo ngư ợc xu hư ớng này.  
Các công ngh ệ mới góp ph ần giảm phát th ải không ng ừng đư ợc phát tri ển. Ngoài năng lư ợng tái t ạo, 
chuy ển đổi phát đi ện thông thư ờng sang khí đ ốt tự nhiên có th ể giúp gi ảm phát th ải các ch ất ô nhi ễm và 
CO2 trong th ời gian t ới. Với những ti ến bộ trong công ngh ệ, các thi ết bị khí có th ể được tái s ử dụng cho 
các ngu ồn không carbon như hydro, amoniac và mêtan t ổng h ợp và giúp kh ử cacbon trong ngành năng 
lượng v ề lâu dài.  
Nhìn chung, các nhà máy đi ện khí hi ện đại đòi h ỏi một số tính năng ch ính đ ể tiếp tục phù h ợp trong tương 
lai. Chúng c ần ph ải linh ho ạt và phù h ợp để khởi động và t ắt máy thư ờng xuyên đ ể bổ sung cho năng 
lượng tái t ạo, chúng c ần hiệu qu ả nhất có th ể và cu ối cùng, chúng c ần một lộ trình đ ể đạt được các ho ạt 
động không phát th ải. 
Chúng tôi thi ết kế dây chuy ền nhà máy đi ện chu trình h ỗn hợp SGT5 -9000HL v ới những thách th ức này 
và chúng tôi s ẵn sàng ph ục vụ khách hàng v ới những m ục tiêu tiên ti ến nh ất về sản xu ất khí đ ốt. Đây là 
tuabin khí h ạng n ặng lớn nh ất, mạnh nh ất và hi ệu qu ả nhất của chúng tôi. Bên c ạnh công su ất 880 
megawatt (MW) và hi ệu suất nhà máy t ổng trên 64%  trong chu trình h ỗn hợp, công ngh ệ của chúng tôi 
có th ể bổ sung cho s ự biến đổi thất thư ờng của năng lư ợng gió và m ặt trời, và cung c ấp dự phòng linh 
hoạt khi cá c ngu ồn này không có s ẵn. Và n ếu khách hàng c ủa chúng tôi mong mu ốn, chúng tôi có th ể 
đưa ra m ột tổ hợp sẵn sàng cung c ấp hydro, đ ảm bảo rằng nhà máy sau này, khi có đ ủ hydro xanh, tr ở 
thành m ột phần của ngu ồn năng lư ợng phát th ải không carbon. Đi t ừ kiến trúc máy đáng tin c ậy của 
dòng SGT -8000H c ủa chúng tôi đã đư ợc chứng minh v ới một thập kỷ hoạt động thành công, HL -class 
được nâng c ấp với các công ngh ệ tiên ti ến để mang l ại trải nghi ệm tốt nhất cho khách hàng.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Các tính năng chính: Siemens HL -Class  
 
 

©2021, Siemens Energy       7 
 Làm th ế nào m ột ngành đi ện sạch hơn có th ể giúp Vi ệt Nam gi ảm thi ểu ô nhi ễm không khí  | Tháng 10 năm 2021  
 
Thế hệ HL c ải thiện hiệu su ất môi trư ờng trong lĩnh v ực thông thư ờng 
Sản xu ất điện là m ột trong nh ững y ếu tố quan tr ọng góp phần gây ô nhi ễm không khí ở nhiều nơi trên 
thế giới, bên c ạnh các lĩnh v ực giao thông v ận tải và xây d ựng. Chúng ta không th ể sống mà không có 
điện - nhưng t ất cả các ngu ồn năng lư ợng, đ ặc biệt là có ngu ồn gốc từ hóa th ạch, đ ều có ảnh hư ởng đ ến 
môi trư ờng. Ô nhi ễm không khí gây nguy hi ểm cho s ức khỏe cộng đ ồng và góp ph ần làm suy thoái môi 
trường. Ví d ụ, các oxit nitơ và lưu hu ỳnh d ẫn đến kích ứng đư ờng hô h ấp, hen suy ễn, các b ệnh tim m ạch 
và chuy ển hóa. Tro bay và th ủy ngân có trong khí th ải của các nhà m áy nhi ệt điện than gây ra nh ững tổn 
hại về sức khỏe và tình tr ạng “sương mù” trên di ện rộng. 
Các công ty công ngh ệ và các công ty trong lĩnh v ực điện đang ngày càng h ợp tác v ới nhau đ ể giảm thi ểu 
ô nhi ễm không khí theo nhi ều cách khác nhau. Các công ngh ệ mới dựa trên các l ựa chọn sạch hơn như 
khí t ự nhiên có th ể đốt cháy nhiên li ệu hóa th ạch hi ệu qu ả hơn. Ví d ụ, công ngh ệ HL chu trình h ỗn hợp 
của chúng tôi đang ho ạt động v ới hiệu suất gộp > 64%, cao hơn kho ảng 1,5 -2 lần so v ới các nhà máy đi ện 
than. S ử dụng khí t ự nhiên làm ngu ồn nhiên li ệu có th ể giúp khách hàng c ủa chúng tôi gi ảm phát th ải 
NOx t ừ 600g m ỗi kilowatt gi ờ (kWh) xu ống còn 240g, so v ới nhà máy nhi ệt điện than. N ếu sử dụng khí 
nhiên li ệu không ch ứa lưu hu ỳnh, lư ợng phát th ải lưu hu ỳnh có th ể giảm từ vài trăm gam m ỗi kilowatt 
giờ xuống g ần như b ằng không. G ần như hoàn toàn có th ể tránh đư ợc thủy ngân, tro bay và lưu hu ỳnh 
điôxít b ằng cách chuy ển từ than và d ầu diesel sang khí đ ốt. 
Khí đ ốt cũng có th ể giúp gi ảm lư ợng khí th ải CO2 trong th ời gian t ới trong khi cơ s ở hạ tầng có th ể được 
tái sử dụng cho các nhiên li ệu carbon th ấp như hydro, amoniac và mêtan t ổng h ợp trong tương lai. Hi ện 
nay, than non t ạo ra lư ợng carbon dioxide nhi ều gấp đôi so v ới tự nhiên cho cùng m ột sản lượng năng 
lượng. Lư ợng khí thải CO2 c ụ thể của nhóm nhà máy đi ện chạy bằng đi ện hóa th ạch trên toàn th ế giới là 
khoảng 850g/kWh. Ngư ợc lại, SCC5 -9000HL c ủa chúng tôi ch ỉ phát ra kho ảng 320g m ỗi kWh khi ho ạt 
động h ết công su ất. Điều này có nghĩa là hơn 60% lư ợng khí th ải CO2 c ủa đội nhà máy đi ện hóa th ạch có 
thể được tiết kiệm bằng cách thay th ế các nhà máy than hi ện có b ằng công ngh ệ tuabine th ế hệ HL. 
 
 
Keadby 2 là m ột nhà máy đi ện chạy bằng khí đ ốt với tuabine HL v ới công su ất 840MW  mới ở North Lincolnshire , UK 
 

©2021, Siemens Energy       8 
 Làm th ế nào m ột ngành đi ện sạch hơn có th ể giúp Vi ệt Nam gi ảm thi ểu ô nhi ễm không khí  | Tháng 10 năm 2021  
 
Thế hệ HL c ải thiện dấu ấn môi trư ờng trong lĩnh v ực nhi ệt 
Thập kỷ vừa qua đã ch ứng ki ến sự phát tri ển mạnh m ẽ trong vi ệc triển khai các công ngh ệ năng lư ợng tái 
tạo trên toàn th ế giới. Ở những qu ốc gia d ồi dào ngu ồn năng lư ợng tái t ạo như Vi ệt Nam, năng lư ợng 
mặt trời và gió s ẽ ngày càng chi ếm vai trò l ớn hơn như c ủa các nhà máy đi ện thông thư ờng. Ngu ồn điện 
thông thư ờng sẽ chuy ển sang d ạng d ự phòng linh ho ạt có t hể được bật và t ắt thư ờng xuyên, tùy thu ộc 
vào lư ợng năng lư ợng tái t ạo đư ợc dự báo. Khách hàng c ủa chúng tôi t ại các th ị trường có t ỷ trọng năng 
lượng tái t ạo cao kh ởi động ho ặc tạm ng ừng các cơ s ở của họ nhiều lần trong ngày. Chúng tôi cho r ằng 
các khách hàng t ại Việt Nam cũng s ẽ phải đối mặt với thách th ức tương t ự trong tương lai.  
Các nhà máy đi ện dựa trên công ngh ệ cũ, đ ặc biệt là các nhà máy đ ốt bằng than ho ặc dầu đốt, có th ể gặp 
khó khăn khi v ận hành trong các đi ều kiện mới này. Sau khi t ạm ng ừng, chúng có th ể cần hàng gi ờ để tái 
khởi động và đ ạt lại tải đầy đủ. Mặt khác, tuabin th ế hệ HL của chúng tôi đư ợc thi ết kế cho các ch ế độ 
hoạt động linh ho ạt và có th ể lên t ải đạt công su ất tối đa trong vòng 30 phút, tùy thu ộc vào m ức độ làm 
mát. Ngay c ả khi t ắt máy lâu hơn, h ệ thống có th ể cung c ấp đầy đủ năng lư ợng trong vòng m ột giờ nhờ 
chế độ chờ trong đó các b ộ phận quan tr ọng đư ợc giữ ấm. Đ ể tăng tu ổi thọ của thi ết bị trong các ch ế độ 
vận hành linh ho ạt, chúng tôi đã nâng c ấp thi ết kế của các máy phá t điện của mình. Thi ết kế mới cho 
phép ki ểm soát nhi ệt độ bên trong máy phát đi ện và tăng hi ệu suất cũng như tu ổi thọ của hệ thống phát 
điện. 
Các tuabin khí l ớn, linh ho ạt và hi ệu qu ả cao như lo ại HL c ủa chúng tôi là l ựa chọn phù h ợp nh ất để dự 
phòng và câ n bằng năng lư ợng tái t ạo. Kh ởi động nhanh và hi ệu qu ả đảm bảo có đi ện khi năng lư ợng tái 
tạo không th ể đáp ứng đư ợc nhu c ầu. Đầu ra linh ho ạt đảm bảo rằng khách hàng c ủa chúng tôi có th ể 
theo dõi đ ối ứng v ới sản lượng năng lư ợng tái t ạo mà không g ặp vấn đề gì. Và khi có đ ủ năng lư ợng tái 
tạo để đáp ứng nhu c ầu, nhà máy đi ện của chúng tôi có th ể tạm th ời được đưa vào ho ạt động ngo ại 
tuyến. 
 
Sẵn sàng cung c ấp hydro, không carbon cho tuabin khí  
Đích đ ến cuối cùng c ủa ngu ồn điện dựa trên hóa th ạch là đ ạt được hoạt động v ận hành v ới phát th ải 
carbon b ằng không. Đ ể đạt được điều đó, c ần có yêu c ầu tiếp cận với nhiên li ệu thế hệ mới, không ch ứa 
hàm lư ợng carbon hóa th ạch. M ặc dù ngày nay, s ố lượng các lo ại nhiên li ệu này có h ạn, nhưng hi ện trạng 
này có th ể sớm tha y đổi. Lượng đi ện dư th ừa do gió và m ặt trời tạo ra có th ể được lưu tr ữ bằng cách 
chuy ển đổi thành hydro xanh thông qua quá trình đi ện phân. Hydro không t ạo ra phát th ải khí nhà kính 
khi đ ốt và sau đó có th ể được sử dụng cho các ứng d ụng khác nhau, bao g ồm sản xu ất điện trong các nhà 
máy đi ện chạy bằng khí đ ốt. Ở Đông Nam Á, Vi ệt Nam có ti ềm năng tr ở thành m ột nước đóng vai trò l ớn 
trong n ền kinh t ế hydro trong tương lai nh ờ vào ti ềm năng ngu ồn năng lư ợng tái t ạo lớn và v ị trí gần với 
các tuy ến hàng h ải lớn. Do đó, chúng tôi khuy ến ngh ị khách hàng c ủa mình t ại Việt Nam đ ầu tư vào m ột 
hệ thống phát đi ện sẵn sàng trong tương lai có th ể chuy ển đổi sang đ ốt hydro h ỗn hợp và th ậm chí là 
100% hydro ở giai đo ạn sau này. Nh ững thi ết bị như v ậy sẽ làm gi ảm nguy cơ m ắc kẹt về nguyên li ệu đầu 
vào do tính linh ho ạt cao và đóng góp l ớn vào m ục tiêu kh ử cacbon.  
Tại Siemens Energy, chúng tôi cam k ết dẫn đầu trong quá trình chuy ển đổi năng lư ợng và cung c ấp các 
giải pháp khác nhau đ ể sản xu ất và s ử dụng hydro12. Mọi người đang nói v ề hydro ngay bây gi ờ, nhưng 
kinh nghi ệm của chúng tôi làm vi ệc với hydro đã có t ừ 30 năm trư ớc, với hơn 55 đơn v ị trên toàn th ế giới 
đã tích lũy 2,5 tri ệu giờ hoạt động. Ngày nay, tuabin th ế hệ HL của chúng tôi có kh ả năng x ử lý tới 50% 
lượng hydro. Tuy nhiên, chúng tôi có m ột mục tiêu tham v ọng hơn trong tâm trí. Các k ỹ sư bu ồng đ ốt, 
phụ trợ và nhà máy c ủa chúng tôi đang làm vi ệc để đạt 100% đ ốt hydro vào năm 2030. Chúng tôi c ố 
gắng đ ảm bảo an ninh t ối đa cho các khách hàng và nhà đ ầu tư và o thế hệ HL b ằng cách đ ảm bảo rằng 
các thi ết bị của họ sẽ tiếp tục hoạt động d ựa trên các y ếu tố công su ất cao ngay c ả trong đi ều kiện thị 
trường trong tương lai v ới các quy đ ịnh nghiêm ng ặt về môi trư ờng đư ợc đưa ra.  
 
 
 
 
12 Để biết thêm thông tin, hãy xem chương Sách Tr ằng (White Paper) v ề hydro 
©2021, Siemens Energy       9 
 
Làm th ế nào m ột ngành đi ện sạch hơn  có th ể giúp Vi ệt Nam gi ảm thi ểu ô nhi ễm không khí  | Tháng 10 năm 2021  
 
Tóm t ắt SCC5 -9000HL: Tua bin khí l ớn của tương lai cho môi trư ờng 
sạch hơn  
 
• Đây là tuabin n ghệ lớn nhất  với công nghệ  mạnh mẽ nhất và hiệu quả nhất của chúng tôi với công suất  
880 megawatt trong nhà máy điện chu trình hỗn hợp.  
• Khách hàng của chúng tôi được hưởng lợi từ hiệu suất nhà máy chu trình hỗn hợp vượt quá 64%, cao 
hơn khoảng 1,5 -2 lần so với các nhà máy điện than.  
• Bằng cách chuyển sang sử dụng khí tự nhiên, khách hàng c ủa chúng tôi có thể giảm phát thải NOx tới 
60% so với nhà máy nhiệt điện than. Gần như hoàn toàn có thể tránh được thủy ngân, tro bay và lưu 
huỳnh điôxít bằng cách chuyển sang dùng khí.  
• Thế hệ HL được thiết kế để bổ sung cho các hệ thống lưu trữ năng lượng  và năng lượng tái tạo luôn 
biến đổi . 
• Khả năng tương thích với hydro làm cho các thiết bị thế hệ HL của chúng tôi trở thành một phần của 
hệ thống năng lượng trong tương lai.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Published by : 
 
Siemens Energy   
Generation Division  
60 MacPherson Rd  
Singapore 348615  
 
For more information, please visit our website:  
www. siemens -energy.com  
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG  