CAREPOLE  l Brochure  
Unrestricted   © 2020 Siemens Energy  Page  1 
 
 
  
CAREPOLE  
A alternativa ecologicamente correta para redes de 
distribuição mais confiáveis e seguras   
siemens -energy.com  

 
Unrestricted  
  © 202 2 Siemens Energy  Página  2 O CAREPOLE é um transformador monofásico à seco para redes 
aéreas que oferece inúmeros  benefícios , transformando  os sis-
temas de distribuição de energia em redes mais seguras e am-
bientalmente corretas . Seu corpo  moldado em resina garante 
sua perfeita operaç ão em condições ambientais normais e ad-
versas . Além disso,  este transformador dispensa manutenção  e 
apresenta uma vida útil de mais de 25  anos , permitindo  uma  
operação confiável e reduzindo o custo tota l de propriedade . 
Confiável: longa vida útil com  menos quedas de 
energia  
O CAREPOLE possui uma estrutura mecânica robusta revestida com 
resina . Isso garante alta resistência a  corrosão e intempéries . Ele 
é adequado para aplicações externas , suportando  condições  ambi-
entais  adversas . A sua estrutura externa  serve como um mecanismo 
de içamento e fixação para o transformador . Além disso, o perfeito 
contato  desta estrutura  com  o corpo do transformador, permite 
uma operação  com  baixo ruído . 
 
Os enrolamentos são vedados com resina à vácuo  em um corpo 
moldado , isola ndo os enrolamentos do núcleo . O isolamento em 
resina é sólido e suporta as cargas dielétricas da rede de distribui-
ção. Desse modo, o corpo em resina evit a com que a umidade possa 
infiltrar e danificar os enrolamentos do transformador, reduzindo 
o seu envelhecimento . Além disso , o CAREPOLE é capaz de resistir 
a altas temperaturas em comparação com transformadores  conven-
cionais a óleo, graças ao seu isolamento sólido  de alta classe tér-
mica . Como resultado, as unidades do CAREPOLE conseguem supor-
tar sobrecargas por períodos mais longos  durante o pico de de-
manda.  
 
Como a  superfície de isolamento e o núcleo estão em contato direto 
com o ar ambiente , a troca de calor é feita de maneira natural e 
eficiente, permitindo com que o CAREPOLE possua uma vida útil 
prolongada de mais de 25 anos . Todo este aspecto técnico inovador  em seu projeto faz com que o 
CAREPOLE seja uma solução confiável  e à prova de fa lhas . 
Fácil manuseio : sem manutenção  e fácil de instalar  
As u nidades  do CAREPOLE são livre s de manutenção  e a atenção  
se limita a verificar localmente as condições de instalação , vegeta-
ção, e do controle da fauna . Com esses fatores , o custo total de pro-
priedade do CAREPOLE é reduzido . 
 
Sua instalação e energização  não poderiam ser mais fáceis : Os 
transformadores de distribuição  convencionais  isolados  à óleo  po-
dem ser diretamente substituídos pelo CAREPOLE , pois possuem os 
mesmos  suportes de fixação . O CAREPOLE possui  mecanismos  de 
fixação que foram  projetado s para instalação externa em  ambientes  
urbanos, rurais e costeiros . Por se tratar de um equipamento qu e 
não possui óleo isolante, é permitido  instalá -lo em qualquer ângulo 
sendo possível energizá -lo imediatamente após sua fixação.  
 
 
CAREPOLE®  
Be ready for the future  
 
CAREPOLE ™ 
Esteja pronto para o futuro  

CAREPOLE  l Brochure  
Unrestricted  
1) Available soon   © 202 2 Siemens Energy  Page  3 Seguro e sustentável : sem contaminação  e meno r 
consumo de recursos  
O CAREPOLE torna  as redes de distribuição de energia mais seguras 
e ecologicamente correta s, pois  não dependem de  um invólucro - 
suas unidades operam sem fluidos isolantes inflamáveis à base 
de óleo . A resina moldada, usada como isolamento formando tam-
bém o corpo do transformador, possu i excelentes p ropriedades elé-
tricas e mecânicas, além de ser ecologicamente correta e auto ex-
tintora . 
 
A ausência  de fluidos isola ntes permite com que o  CAREPOLE não 
coloque em risco a s fontes de água e demais  reservas naturais cau-
sados pelo  vazamento de óleo, explosões de tanque , ou incêndios , 
em caso de falha  interna . Além disso, graças à  sua alta eficiência e 
longa vida útil , as emissões de CO 2 e o consumo de recursos são 
reduzidos ao mínimo . 
Digitalmente conectado : tempo de queda de 
energia reduzidos, desempenho otimizado  
O CAREPOLE faz parte do portfólio digital da Siemens Energy Sens-
former : sua unidade pode ser adquirida  como Sensformer.  
 
Os d ados operacionais são transmitidos através de um gateway  IoT 
robusto e inteligente , usando criptografia  de ponta -a-ponta a uma 
plataforma de visualização e armazenamento  de dados . As informa-
ções de carga  do transformador , por exemplo,  permite m a você to-
mar as melhores decisões para  otimizar o gerenciamento d e sua  
rede, resultando em mais flexibilidade e em uma operação mais 
econômica . O status da temperatura  dos enrolamentos  poderá ser  
sempre  verificado, permitindo a visualização da vida útil residual do 
transformador . 
 
As i nforma ções estão disponíveis a qualquer momento e em 
qualquer lugar . Graças a este recurso digita l de monitoramento , as 
falhas do sistema podem ser localizadas e retificadas o mais rápido 
possível, ou até mesmo evitadas , identificando irregularidades op e-
racionais antecipadamente . Este nível de transparência ajuda a au-
mentar a confiabilidade de sua rede de distribuição . 
Seus benefícios : 
Confiabilidade aumentada  
• Longa vida útil  
• Menos quedas de energia  
• Alta capacidade de sobrecarga  
• Projeto à prova de intempéries  
• Monitoramento digital para minimizar os tempos de falha  
Segurança aprimorada e ecologicamente correto  
• Consumo  minimizado  de recursos e emissões de CO 2 
• Sem contaminação da água ou do solo 
• Alto nível de segurança contra incêndios  –autoextinguível  
• Sem risco de explosão  
• Alta capacidade de suportar  curto -circuito  
• Proteção contra roubo de energia  
Custo de propriedade total reduzido  
• Longa vida útil de mais de 25 anos : sem custos de substituição  
• Unidades livres de manutenção : sem custos de manutenção  
• Tamanho reduzido : custos  reduzidos  com armazenamento , 
logística  e instalação  
Acesso à plataforma 
com aplicativos móveis 
ou navegador  
Conexão segura  dos dados entre 
os sensor es e plataforma de arma-
zenamento e análise  
 
Unrestricted  
  © 202 2 Siemens Energy  Página  4 
Detalhes técnicos  
Classificações  
O CAREPOLE está disponível  na configuração monofásica  e na faixa 
de potência de 10 kVA a 100 kVA . Com  uma capacidade de tensão 
máxima de 36 kV, pode ser equipado com um comutador  de até 5 
posições , com uma ou duas buchas de alta tensão , dentr e outros 
acessórios  opcionais típicos para transformadores de distribuiç ão 
para poste  (ex.: para raios ). 
Acessórios  
O CAREPOLE vem  equipado com os seguintes acessórios : 
• Para raios  (mediante solicitação ) 
• Alças de içamento  
• Suporte de montagem  
• Conector de aterramento  
• Aterramento de baixa tensão  
• Sensores e gateway  IoT inteligente  (mediante solicita-
ção)  
  
Principais normas  
O CAREPOLE atende às seguintes normas : 
• ABNT NBR 5356 -11 
• ABNT NBR 5440 (onde aplicável)  
• IEEE C57.12.01. “ Norma  de Requisitos Gerais para Trans-
formadores de Força e Distribuição do Tipo Seco ” 
• IEEE C57.12.20. “ Norma para Transformadores de Distri-
buição do Tipo Suspenso de 500 kVA e Menores : Alta 
Tensão , 34.500 V e Abaixo ; Baixa Tensão , 7.970 / 13 .800 
Y V e Abaixo ” (onde aplicável)  
• Eficiência de acordo com o Departamento de Energia 
Norte -americano (DoE)  
• Outros requisitos conforme necessidade  
 
 
Publicado por  
 
Siemens Energy Global GmbH & Co. KG 
Transmissão  
Freyeslebenstr. 1  
91058 Erlangen  
Alemanha  
Artigo N°  PTNP -T10003 -00-7600  
Para mais informações, visite nosso website : 
siemens -energy.com /CAREPOLE -br 
© Siemens Energy, 202 2 
 
Siemens Energy é uma marca licenciada pela Siemens AG.  
 
Sujeito a alterações. As informações deste documento contêm apenas descrições gerais e/ou recursos de desempenho que podem ou  não refletir, 
de forma específica, aquelas descritas no documento, ainda, podem ter sido modificadas/ajustadas no curso do desenvolvimento dos produtos. Os 
recursos de desempenho somente serão vinculativos quando expressamente acordados mediante a conclusão do contrato específico de cada for-
necimento. Todas as designações de produtos são marca s registradas ou nomes de produto da Siemens Energy Global GmbH & Co. KG ou de ou-
tras empresas do seu grupo econômico, cujo uso indevido por terceiros pode resultar em violação dos direitos dos proprietário s. 
 
[15:28] Suzigan, Caio Cesar  
Muito obrigado Ale xandre!  
 like 1  
  Versão em português  publicada por  
 
Siemens Energy  Brasil Ltda.  
Av. Eng. João Fernandes Gimenes Molina, 1745  
13213 -080 - Jundia í/SP 
Brasil  
Buchas de alta e baixa tensão  
moldadas em um só corpo  com 
os enrolamentos  
Resina epóxi  possui alta resis-
tência  mecânica e é p rópri a 
para aplicações externas  
Estrutura externa  proteg ida 
contra riscos de corrosão e 
ambientais  Suporte  de fixação  – mesmo pa-
drão utilizado  para transformado-
res convencionais  Núcleo  – em aço de alta quali-
dade , podendo ser d o tipo  silício 
ou amorfo  Enrolamentos  isolados  com re-
sina epóxi  a vácuo  Um c omutador sem carga  pode 
ser fornecido , se necessário, locali-
zado no topo da bucha de alta ten-
são, sendo desenvolvido e patente-
ado pela Siemens Energy  