UnrestrictedSiemens Energy 2025. 保留所有 权利
Siemens Energy 是Siemens AG 授权的商标
如果在文件管理系 统之外，则不受控制
第i⻚，共 i⻚文件名称： TC6A -1190测试适配器操作指南
文件编号：E1A4405430
版本 作者 检查人 审批人 发布日期
A D. MCDOUGLE J. Pridmore K. Turner 20/01/2025
初始版本
版本控制：版本控制 历史记录由文件管理系 统管理。
OPERATING GUIDELINES FOR TC6A -1190 TEST ADAPTOR文件编
号：E1A4405430
版本： A
⻚码：1/3
UnrestrictedSiemens Energy 2025. 保留所有 权利
Siemens Energy 是Siemens AG 授权的商标1目的和适用范 围
本程序的目的是 详细说明使用干式插接插座 压力测试适配器 TC6A -1190的过程。
TC6A -1190测试适配器用于 TC6A -512和TC6A -716系列干式插接插座 连接器的现场安装。
该适配器可使用随附的 2个或 4个帽头螺钉安装到客 户的管道吊架上。当用于双螺栓配置 时，可施加的最大 测
试压力为10,000 psi (689 bar) 。
测试适配器的最大允 许工作压力(MAWP) 为15,750 psi (1,086 bar) 。不得超出此值。
测试适配器适用于重复 测试。只要满足第 5节中列出的先决条件 检查要求即可。
2相关文件和 图纸
编号 名称 位置
10032136 TC6A -512 Product Data Sheet Teamcenter
10204852 ElecTRON Installation, Operations and
Maintenance ManualSiemens -energy.com/subsea
SD00021200 TC6A -1190 Product Data Sheet Teamcenter
SD00021241 TC6A -716 Product Data Sheet Teamcenter
T31549 TC6A -1190 Drawing and Associated BOM Teamcenter
3设备
完成此安装需要以下 设备：
1/2"驱动扭矩扳手， 额定值为 40 lbf ∙ft (54 Nm) –例如： NOR -13019。
3/8" A/F六角扭矩扳手 1/2"驱动接头。
5/16"六角头扳手 1/2"驱动接头。
4一般安全信息和 ⻛险
有关完整的安全和危 险信息，请参阅所用测试介质的ElecTRON IOM 或安全数据表。
警告。对矿物基油敏感人 员的轻微人身伤害⻛险。
处理产品或矿物油或合成基油 时，请佩戴合适的手套。
警告。安装过程中的轻微人身伤害和 /或材料或 环境损害⻛险。
装配期间应小心谨慎，确保配件和液 压/气动设备安装正确。

OPERATING GUIDELINES FOR TC6A -1190 TEST ADAPTOR文件编
号：E1A4405430
版本： A
⻚码：2/3
UnrestrictedSiemens Energy 2025. 保留所有 权利
Siemens Energy 是Siemens AG 授权的商标警告。系统受压过大会导致承压部件⻜出，因此存在身体受 伤⻛险。
警告。存在液压喷射⻛险。仅限在低于 MAWP时，与符合 压力设备（安全）法 规(2016)或境外相
关当地替代法 规的油和合适的 泵配合使用。

OPERATING GUIDELINES FOR TC6A -1190 TEST ADAPTOR文件编
号：E1A4405430
版本： A
⻚码：3/3
UnrestrictedSiemens Energy 2025. 保留所有 权利
Siemens Energy 是Siemens AG 授权的商标5准备工作
目视检查组 件，确保密封 锥、弹性密封、螺 纹或测试适配器主体没有 损坏。如果 对测试适配器或其任
何部件的完整性有任何疑 问，请立即停止工作，隔离 设备并联系Siemens Energy 技术部。
用浸有异丙醇的抹布或合适的无 绒布和异丙醇清 洁测试适配器，特 别注意密封 锥面。
6流程
1.请参阅图纸 T31549和相关物料清 单。
2.确保在测试适配器 (10)上安装 2个O形圈 (20)，在法兰型适配器 (50)上安装 O形圈 (60)。
3.如果测试 TC6A -512，将密封通 电插头(70)安装到测试适配器 (10)上。
4.将测试适配器组件安装到被 测连接器上。确保法 兰型适配器与管道吊架底座 齐平。
5.根据需要安装帽 头螺钉(30)和垫圈(40)，先用手 拧紧，然后再 拧紧至54 Nm (40 lbf ft) 。
6.将测试设备 的软管安装到 测试适配器 (10)上，拧紧至20 Nm (14.75 lbf ft) 。
7.按照相关安装程序中的 规定进行测试，注意测试适配器 MAWP为15,750 psi ，不得超 过该值。
8.测试完成后，将 压力降至环境压力，拆下油 软管。
9.松开帽头螺钉，然后从管道吊架上拆下 测试适配器组件。
10.擦去测试适配器和被 测连接器上的任何残留油。
11.重复第 5节中规定的目视检查。
程序结束1.注意：如果测试 TC6A -716，确保拆除密封通 电插头（T31549上的项目70），否则可能
导致TC6A -716的干式插接触点插 针损坏。2.
3.重要注意事 项！当该适配器用于双螺栓配置 时，测试压力不得超过10,000 psi。
4.注意：TC6A -512和TC6A -716的安装程序不同，具体取决于 项目情况。 这些在相应的产品数
据表中列出。