Marine services Energy transition Five strategies Expand renewables Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Circuit breakers Compressors Control systems Disconnectors Electrical solutions Electrolyzer Energy storage FACTS Gas-insulated switchgear Gas turbines Generators Grid automation HVDC HV substations Offshore grid connections Overhead line solutions Power plants Rotating grid stabilizers Steam turbines Subsea Surge arresters Transformers Services Control system services Consultancy and advisory services Digital services Installation and commissioning Modernization and upgrade solutions Repairs and maintenance Service programs Spare Parts Sustainability certification Trainings Solutions by industry Renewables Power and heat generation Power transmission Oil and gas Pulp and paper Marine Data centers Solutions by use case Air separation Biomass Brownfield transformation Decarbonisation of power Distributed power generation Power-to-x Energy Storage Company About us Executive board Supervisory board Working with us Sustainability Innovations Compliance Publications Siemens Energy marine customer service Stay safe while navigating open seas Our customers want to stay safe while navigating open seas and the energy transformation. They want equipment to work reliably while adhering to the latest safety, sustainability and environmental standards. Additionally, they want support whenever and wherever in case of a rare incident. Our service department helps keep your vessel operating safely and reliably by using our global presence and expert network. Contact us for more information. Our marine customer service offerings Based on its multi-year experience in providing service for marine customers around the globe, Siemens Energy Marine Service has developed a service portfolio ranging from basic services to full 24/7 stand-by-service. Customers can thus tailor the service offerings that best fits their specific needs. Our marine customer service portfolio includes: Consultancy and advisory services Digital services Service programs Spare parts Repair and maintenance Modernization and upgrade solutions Professional trainings Installation and commissioning Digital services - EcoMAIN Customers want to manage their assets as efficiently and transparently as possible. Siemens Energy has the solution to that challenge – EcoMAIN. This comprehensive asset management solution leverages the latest developments in digitalization, often called Marine 4.0, for seamless data flow and remote support capabilities. In addition, the latest developments in augmented, virtual and mixed reality have been used to provide expert support for your vessel around the globe. Request your digital services here How can we support you in your marine service needs Our marine expert will gladly answer all your questions and provide you with comprehensive information. 24/7 Hotline: +49 1801 737373 Contact us via email Stay in Touch Energy Transition Five strategies Expand renewables​ Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Services Solutions by industry Solutions by usecase Trainings Company​ About us Executive Board Supervisory Board Working with us Sustainability Innovation Compliance Publications Career Supplier Contact Reporting channels Subscribe to our newsletter Siemens Energy stories Siemens Gamesa Harness the power of wind with our wind power business Siemens Gamesa. Visit website Corporate information Privacy Policy Cookie Policy Terms of Use U.S. Legal Notice Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. © Siemens Energy, 2025