Repair and maintenance Energy transition Five strategies Expand renewables Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Circuit breakers Compressors Control systems Disconnectors Electrical solutions Electrolyzer Energy storage FACTS Gas-insulated switchgear Gas turbines Generators Grid automation HVDC HV substations Offshore grid connections Overhead line solutions Power plants Rotating grid stabilizers Steam turbines Subsea Surge arresters Transformers Services Control system services Consultancy and advisory services Digital services Installation and commissioning Modernization and upgrade solutions Repairs and maintenance Service programs Spare Parts Sustainability certification Trainings Solutions by industry Renewables Power and heat generation Power transmission Oil and gas Pulp and paper Marine Data centers Solutions by use case Air separation Biomass Brownfield transformation Decarbonisation of power Distributed power generation Power-to-x Energy Storage Company About us Executive board Supervisory board Working with us Sustainability Innovations Compliance Publications Repair and maintenance services Comprehensive repair and maintenance services for the energy industry Dedicated to catering your repair and maintenance needs At Siemens Energy, our repair and maintenance services are designed to enhance performance and reliability. With a focus on minimizing downtimes and ensuring high output, we offer a range of repair and maintenance solutions to keep your assets running efficiently and cost-effectively. Our repair and maintenance team of highly qualified service specialists is dedicated to providing unwavering support whenever and wherever you need it. Our expertise, combined with our commitment to continuous improvement, ensures that your operation can benefit from cutting-edge technologies and optimized processes. Contact us Harnessing cutting-edge technologies By harnessing the power of cutting-edge advancements, we ensure that your energy plant experiences the best possible outcomes. From precision repairs to seamless maintenance, our commitment to deploying the latest technologies guarantees optimal solutions for your power generation facility. Global maintenance & repair network Our global repair network mainly deals in onsite repairs, field services and factory repairs. Our facilities are strategically positioned across the globe. This widespread presence ensures that our highly skilled service specialists can provide swift and efficient support wherever you're located. Unmatched technical expertise Our expertise extends across a diverse range of energy assets, including turbines, compressors, I&C systems, switchgear, transformers, substations and electrolyzers. As a trusted OEM with an extensive installed base, we bring unparalleled experience to the table, helping you overcome your challenges. Choose Siemens Energy: your path to optimal operation Our commitment to utilizing advanced technologies, a global network of experts, and a comprehensive service portfolio guarantee that your facility operates with minimal disruptions and maximum availability. Additive manufacturing onsite repair Compressor repair solutions and services Maintenance and overhaul for industrial steam turbines I&C preventive maintenance Power transmission products, systems and solutions Siemens Energy offers expert power transmission repair, focusing on proactive maintenance and asset longevity. We provide flexible on-site and workshop services to minimize downtime and maximize efficiency. Explore Articles and whitepapers Leveraging remote diagnostic services in compressors PDF (2 MB) Download Omnivise maintenance PDF (4 MB) Download Contact us If you have questions, comments or feedback, please feel free to contact us. We are happy to help! Get in touch with us For information and questions, our support team is available 24/7 to assist you in English, Spanish, and German. First name Last name Email Phone number Company name Country/region Country/region Afghanistan Aland Islands Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antigua and Barbuda Argentina Armenia Aruba Ascension Island Australia Austria Azerbaijan Bahamas Bahrain Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bonaire, Sint Eustatius & Saba Bosnia and Herzegovina Botswana Bouvet Island Brazil British Indian Ocean Territory Brunei Darussalam Bulgaria Burkina Faso Burundi Cambodia Cameroon Canada Cape Verde Cayman Islands Central African Republic Chad Channel Islands Chile China Christmas Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Congo Congo, Democratic Republic of Cook Islands Costa Rica Croatia Cuba Curacao Cyprus Czech Republic Denmark Djibouti Dominica Dominican Republic East Timor Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands (Malvinas) Faroe Islands Fiji Finland France French Guiana French Polynesia French Southern Territories Gabon Gambia Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Heard and McDonald Islands Holy See / Vatican City Honduras Hong Kong, China Hungary Iceland India Indonesia Iran Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Côte d’Ivoire Jamaica Japan Jersey Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Korea Korea, Democratic People's Rep Kosovo Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau, China Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Micronesia Moldova, Republic of Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Myanmar Namibia Nauru Nepal Netherlands Netherlands Antilles New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island Northern Mariana Islands Norway Oman Pakistan Palau Palestine Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Puerto Rico Qatar Reunion Romania Russian Federation Rwanda Samoa San Marino Sao Tome and Principe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Sint Maarten Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa South Georgia/South Sandwich South Sudan Spain Sri Lanka St. Barts St. Helena St. Kitts and Nevis St. Lucia St. Martin St. Pierre and Miquelon St. Vincent and Grenadines Sudan Suriname Svalbard and Jan Mayen Islands Eswatini Sweden Switzerland Syrian Arab Republic Taiwan, China Tajikistan Tanzania, United Republic of Thailand Togo Tokelau Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Türkiye Turkmenistan Turks and Caicos Islands Tuvalu Uganda Ukraine Union of the Comoros United Arab Emirates United Kingdom Uruguay US Minor Outlying Islands USA Uzbekistan Vanuatu Venezuela Vietnam Virgin Islands (British) Virgin Islands (U.S.) Wallis and Futuna Islands Western Sahara Yemen Zambia Zimbabwe Job role Job role Corporate Engineering Operations/maintenance Procurement/purchasing Administrative Business development/sales Consulting Finance Human resources IT Legal Marketing Media/communication Product management Production Project management Quality assurance Research/student Sustainability Facility management Investor relations/analyst Other Is your inquiry related to an installed equipment? Yes No Industry (Select up to three) Industry (Select up to three) Automotive Banking, financial institutions, and insurances Buildings and construction Cement Ceramic and glass Chemicals Chemicals - biochemicals Chemicals - petrochemicals Chemicals - rubber and plastics Conventional power generation Data center Food and beverage Healthcare Industrial gases and air separation Maritime Mining, metals and minerals Mobility and transport infrastructure Oil and gas downstream Oil and gas midstream Oil and gas upstream Power-to-X and e-fuels Power distribution Power transmission Public sector Pulp and paper Renewable power generation Research and education Rubber and plastics Semiconductor Water and wastewater management Other Please let us know how we can help you Marketing consent I would like to receive marketing information from Siemens Energy based on my personal interests and give my consent as described in detail here. Send Are you operating Siemens Energy equipment? You can access exclusive documents relevant to your unit on the Customer Energy Portal. CEP log-in Read more 3 min read Uniper, UK: Repurposing retired generators to provide essential grid stability services February 24, 2023 6 min read What if robots and drones could inspect your power lines? See all stories Stay in Touch Energy Transition Five strategies Expand renewables​ Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Services Solutions by industry Solutions by usecase Trainings Company​ About us Executive Board Supervisory Board Working with us Sustainability Innovation Compliance Publications Career Supplier Contact Reporting channels Subscribe to our newsletter Siemens Energy stories Siemens Gamesa Harness the power of wind with our wind power business Siemens Gamesa. Visit website Corporate information Privacy Policy Cookie Policy Terms of Use U.S. Legal Notice Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. © Siemens Energy, 2025