Restricted © Siemens Energy, 2024 Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.
供应商快速指南
采购工具 SAP ARIBA 的信息
2023年2月
Restricted © Siemens Energy, 20242
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023年2月《供应商快速指南 》为您提供了西门子能源的采购工具 SAP ARIBA 上的相关信息
??
是什么
基本原则和好处是什么？如何做
我如何使用SAP ARIBA 并
获得进一步的信息？
不确定对您来说是否有必要注册？ 是否有疑 问或需要支持 吗？ 帮助及支持信息为什么
我必须要注册 ARIBA吗？请点击主题，以查找更多信息
Restricted © Siemens Energy, 20243
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023年2月为什么我必须要注册 ARIBA？
通过SAP Ariba 一体化平台，您和西 门子能
源公司将体 验到一个更加简化的系统 界面，
以及精简和优化的采购流程。SAP ARIBA 的好处
点击这里观看我们的供
应商信息视频
回到概览
西门子能源股份公司从西门子股
份公司分拆后 ，决定实施基于 SAP
的解决方案 ，以便进行数据和流
程的整合 。
Restricted © Siemens Energy, 20244
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023年2月SAP ARIBA 的好处是什么？
用户友好型设计  
处理所有活动更轻松唯一信息源
不用再在 E-Mail和其他系 统之间切换按需提供数据
提高数据透明度， 简化流程，
以便采购决策
SAP业务网络
为您提供接触大批量采购机构的机会
SAP ARIBA 为作为供应商的您提供了多种好处，以简化流程并加强业务关系一体化平台
实现高效的合同谈判和询价，
以促进合作达成。
回到概览
Restricted © Siemens Energy, 20245
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023年2月我该如何注册SAP ARIBA ？
您将由我 们的西门子能源人员在 SAP ARIBA 系统中发起注册申请。
在这里你可以找到进一步的信息
之后，你会收到一封注册 电子邮件
点击电子邮件中的链接，在 ARIBA注册。请注意，这封邮件是由 ARIBA系统直接发送的，可能会进入供应商的垃圾邮件文件夹。因此，您将另外收到一封来自
“SE ARIBA Support "的电子邮件，其中包含最重要的信息。
您将自动跳转到 ARIBA
相关手册 供应商注册及登录 ARIBA
用已有的 ARIBA账号注册
通过点击“注册”创建一个新账户 (Sign up)在ARIBA注册成为新的供应商
点击“登录”并输入已有的公司登录信息 (Log in)新供应商的注册流程 现有供应商的注册流程（已在 SCM Star 注册）。
您现在已经完成了在 SAP ARIBA 网络中的注册 ，请按照资格认证流程成为西门子能源供应商回到概览
在这里您可以找到所有的电子学习手册和信息视频如果您在注册或将您的 账户连接到已注
册公司信息 时遇到问题，请与我们的支
持团队联系。 链接
Restricted © Siemens Energy, 20246
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023年2月我该如何注册SAP ARIBA ？
新供应商的注册程序 现有供应商的注册程序（已在 SCM Star 注册）。回到概览
相关手册
ARIBA的供应商资格认证流程如遇到以下两种不同的情况，我 们会在您创建 ARIBA账户之前先联系您
邀请发起新的注册流程 邀请参与寻源（如 RfQ）或合同 签订
你将收到一份邀 请函，开始注册流程
之后，您将收到一封 进一步的邀请邮件来参加相应的活动
在这里你可以找到所有的电子学习手册和信息视频您将收到一份参加相关事件的邀 请邮件。  您必须在ARIBA网络上
完成注册流程之后才能参加。
全部完成后您可以参加具体的事件了
Restricted © Siemens Energy, 20247
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023年2月注册及登录ARIBA ARIBA的资格认证 流程
回复询价 (RfP) 参加英式竞拍
参加荷兰式竞拍
合同谈判参加封闭式竞拍
合同电子签名如何回复询价（ RfP）
如何参加 电子竞拍手册 视频
点击国旗，可以找到对应语言的手册。
我们为您提供了操作手册和视频形式的多个 培训模块
回到概览

Restricted © Siemens Energy, 20248
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023年2月我们为您提供了一些 支持资源，使您平 稳过渡得处理 SAP ARIBA
支持热线
我们的支持热线在欧洲中部时间
上午8点至下午 5点提供服 务。
+49 3221 2249865电子邮件支持
如果您有任何疑 问或问题 ，请通过电
子邮件与我们联系 。
ariba.support@siemens -energy.com
我们的支持团队可以为您提供有关 SAP ARIBA 实施方案的所有问题，您可以通过支持热线或电子邮件联系我们。
供应商信息分享会
我们将提供几次匿名的信息分享会
我们会通知你的 !
回到概览
供应商网站
查找有关 SAP ARIBA 整合项目的
详细信息
siemens -energy .com