 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 1 
 
  
  
  
2. Kvalifikace 
 
SE E2E ARIBA Implementation  
siemens- energy.com

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 2  
Prosím berte na vědomí: Pro přístup k níže uvedeným dotazníkům musíte nejdříve registrovat Vaši společ-
nost. Pro více informací, jak začít registrační proces v SAP ARIBA, prosím čtěte „Dodavatelský manuál 1. Re-
gistrace“, který naleznete na odkazu:  https://www.siemens-energy.com/global/en/company/about/supply-
chain-management/supplier-cockpit/sap-ariba-pmplementation.html 
1. PŘEHLED KVALIFIKAČNÍCH DOTAZNÍKŮ 
1.1. Email s pozvánkou
Jakmile obdržíte zvací email od Siemens Energy, můžete vstoupit do Vašeho ARIBA profilu kliknutím na „Click 
Here“ v emailu.
 
 
1.2. Kvalifikační a dotazníkový přehled 
V tomto přehledu můžete vidět všechny dotazníky, které musíte zodpovědět v souvislosti s Vaší kvalifikací. 
Prosím berte na vědomí: Jsou zde různé kvalifikační moduly. To, které musíte vyplnit, záleží na rozsahu Va-
šich dodávek Siemens Energy.  
 
  

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 3 1.3. Přehled 
Pokud máte potíže s přístupem k dotazníkům přes zvací email / odkaz, můžete vždy najít všechny dotazníky 
a jejich aktuální stav ve Vašem přehledu v ARIBA.  Můžete vidět aktuální stav dotazníku , např. zda jste je zodpo-
věděli, zda dotazníky čekají na odeslání nebo byly schváleny. Dále můžete monitorovat, kolik času Vám zbývá 
k zodpovězení dotazníků . 
 
 
 
  

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 4 2. VYPLNĚNÍ KVALIFIKAČNÍCH DOTAZNÍKŮ 
2.1. Sebehodnocení udržitelnosti (Sustainability Self-Assessment) 
Když kliknete na dotazník, uvidíte obsah včetně všech otázek a zbývající čas k zodpovězení otázek v pravém hor-
ním rohu. Prosím berte na vědomí, že všechny pole označené červenou hvězdičkou jsou povinné a musí být vy-
plněny.  
První část dotazníku se týká Základních informací. Prosím poskytněte všechny kontaktní informace o osobě zodpo-
vědné za oblast udržitelnosti/firemní odpovědnosti/společenské odpovědnosti. 
 
 
2.1.1 Odpovědi k ověření 
Některé odpovědi spustí následné otázky v závislosti na Vaší odpovědi. Prosím podložte tyto odpovědi podpo-
rujícími dokumenty a/nebo krátkým zdůvodněním, v případě, že je požadováno. Můžete to udělat připojením 
souboru kliknutím na „attach a file“ a/nebo zanecháním komentáře v daném poli 
 

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 5  
2.1.2 Doplňující otázky (Nepovinné) 
Jak můžete vidět, části 8 a 9 obsahují nepovinné otázky, které nemusíte vyplňovat. Nicméně, pokud můžete, pro-
sím odpovězte.  
Část 8 se věnuje Recyklaci.  Pokud odpovíte na otázku 8.1 „Ano“ otevře se další otázka, která Vás žádá o uvedení 
odhadovaného procenta 
Část 9 se věnuje inkluzi a diverzitě.  Pokud můžete, prosím poskytněte informace související s inkluzí a diverzitou a 
nahrajte dokumenty, pokud jsou k dispozici. 
 
  

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 6 2.1.3 Potvrzení dotazníku udržitelnosti (SSA Confirmation) 
V této části musíte potvrdit, že jste zodpověděli všechny otázky podle svého nejlepšího vědomí.  
Před podáním finální odpovědi, máte možnost dalších akcí,  jako uložení odpovědi jako návrh pro pozdější dopl-
nění (Save draft), vytvoření zprávy (Compose a message) pro dotazy, nebo importu/exportu Vašich odpovědí (Excel 
Import) 
 
 
  

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 7 2.1.4 Podání odpovědi 
Klikněte na „Submit Entire Response“ (Podat celou odpověď) a na následně „OK“ k podání tohoto dotazníku. 
 
 
  

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 8 2.1.5 Otázky na nápravný akční plán 
Po kliknutí na „Submit Entire Response“ je možné, že se zobrazí dodatečné otázky v závislosti na Vašich odpově-
dích. Prosím zodpovězte všechny zbývající povinné otázky. 
  

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 9 2.2. Dotazník Kyberbezpečnosti (Cyber Security Questionnaire) 
Dotazník kyberbezpečnosti obsahuje pouze 1 otázku, kterou musíte potvrdit, abyste se stali schváleným do-
davatelem Siemens Energy. V případě, že se náš tým bezpečnosti dat rozhodne, že je nutné provést hodnocení ky-
berbezpečnosti, budete kontaktováni. 
 
 
2.2.1. Podání dotazníku 
Klikněte na „Submit Entire Response“ a „OK“ pro podání dotazníku kyberbezpečnosti. 
  

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 10 2.3. Dotazník bezpečnosti dodavatele (Contractor Safety Questionnaire) 
Prosím zodpovězte všechny otázky tohoto dotazníku dle Vašeho nejlepšího vědomí. V závislosti na otázce jsou 
zde možné různé druhy odpovědi. Buď musíte napsat Vaši odpověď (např. otázka 2), nebo můžete vybrat od-
pověď z rozevíracího seznamu (např. otázka 3).   
Prosím berte na vědomí: některé otázky, na které odpovíte Ano musí být validovány a podpořeny dokumenty 
a/nebo krátkým vysvětlením . Proto prosím připojte soubor kliknutím na „attach a file“ a poskytněte další in-
formace v poli pro komentář.  
 
 
 
2.3.1. Podání dotazníku 
Jakmile zodpovíte všechny otázky klikněte na „Submit Entire Response“ a na „OK“ .  
 
  

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 11 3. KVALIFIKACE 
Dokončením a podáním všech dotazníků jste dokončili všechny kroky nutné k provedení Vaší registrace. 
Nicméně mohou zde být následné otázky v závislosti na Vašich odpovědích. 
Většina dotazníků je dlouhodobě platná, pokud nedojde k nějaké změně . Prosím vždy aktualizujte dotazníky v pří-
padě, že dojde např. ke změně kontaktních informací.  
Prosím berte na vědomí: Dotazník udržitelnosti (SSA) je platný pouze 3 roky a tak je možné, že budete požádáni o 
jeho další zodpovězení. 
 
3.1. Kvalifikační status změněn 
Jakmile se změní stav kvalifikace, dostanete email a Váš registrační a kvalifikační proces je dokončen. Nyní 
jste oficiálním dodavatelem pro celou společnost Siemens Energy. 
  

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 12 
 
 
 
 
 
 
   Published by 
 
Siemens Energy AG 
Procurement  
Otto-Hahn-Ring 6  
81739 München  
Germany 
 
For more information, please visit our website: 
 
https://www.siemens-energy.com/global/en/company/about/supply-
chain-management/supplier-cockpit.html 
 
Version 1.0, Juni 2022  Copyrights: All rights, also that of translation, reprint and copy, or parts the-
reof, are reserved. This document will not be recalled in the event of any al-
terations.  
 
 
 
 
 
© Siemens Energy, 2022 Siemens Energy is a trademark licensed by Sie-
mens AG.  