Air separation technologies for sustainable process industries Energy transition Five strategies Expand renewables Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Circuit breakers Compressors Control systems Disconnectors Electrical solutions Electrolyzer Energy storage FACTS Gas-insulated switchgear Gas turbines Generators Grid automation HVDC HV substations Offshore grid connections Overhead line solutions Power plants Rotating grid stabilizers Steam turbines Subsea Surge arresters Transformers Services Control system services Consultancy and advisory services Digital services Installation and commissioning Modernization and upgrade solutions Repairs and maintenance Service programs Spare Parts Sustainability certification Trainings Solutions by industry Renewables Power and heat generation Power transmission Oil and gas Pulp and paper Marine Data centers Solutions by use case Air separation Biomass Brownfield transformation Decarbonisation of power Distributed power generation Power-to-x Energy Storage Company About us Executive board Supervisory board Working with us Sustainability Innovations Compliance Publications Air separation technologies for sustainable process industries Siemens Energy offers air separation technology for process industries that are progressing toward the energy transition. Our air separation compression solutions help plant operators achieve sustainable and decarbonized industrial processes. Plant availability for air separation plant operators As a market leader in compression for air separation applications, we understand that each plant has unique requirements. That's why we deliver highly efficient, reliable, and maintenance-friendly compression solutions tailored to your plant. Siemens Energy has perfected the design and manufacture of integrally geared compressors since 1948. With trusted and proven technology, over 70 years of experience, and over 2500 references worldwide, we will custom-design a compressor solution that optimizes your process requirements. Modular solutions for air separation and process gas We focus on providing integrally geared compressor solutions for air separation units (ASU) or purified terephthalic acid processes (PTA). Our decades of experience are proven by our extensive references worldwide, and our state-of-the-art compressor solutions set market standards in: Utilities and construction Our products play a pivotal role in ensuring streamlined operations within the utility construction industry. Our reliable and highly efficient compressor solutions support the regular construction of utilities, making us a go-to solution provider in this sector. Chemicals applications Our industry-leading compressor solutions are proven to excel within the chemical industry. They are known for their high standards and ability to meet strict performance requirements. We help facilitate safe and efficient chemical processes, contributing to quality and productivity. Metallurgy applications Our compressor solutions offer exceptional performance in the metallurgy sector, where precision and durability are key. They support transforming raw materials into industrial metals, enhancing efficiency and consistent product quality. Oil and gas applications Our integrally geared compressor solutions offer exceptional performance and wide-ranging applications across the process industry. They enhance safety, efficiency and productivity in upstream, midstream and downstream operations. These solutions can revolutionize your processes, regardless of the stage of your operations. “ Since their commissioning, the compressors have performed to our satisfaction supplying process air to air separation units. Also the power consumption is lower than that of previous compressors (nearly 2MW in savings). Asia Pacific customer - metallurgy application Beyond these industries, our compressor solutions are also trusted by countless other sectors. Our compressor portfolio provides exceptional efficiency, particularly for large motor-driven trains. Discover how our solutions can elevate your business operations today. Our portfolio - low lifecycle costs for sustainable air separation Integrally geared compressors Read more Single stage radial compressors Read more Compressor portfolio Read more Latest articles Delivering on the promise of CCUS CCUS will play a crucial role in driving a successful energy transition by enabling decarbonization of industries that are difficult to fully electrify or that rely heavily.... Read more Compressors for Large-Scale Direct Air Capture Plant Siemens Energy will supply a motor-driven STC-GV(40-5) 13,000-hp (9698-kW), fully modular, wet gas compressor package and a motor-driven STC-GV(2-6-H), 8500-hp (6341-kW), dry gas compressor for the DAC plant. Read more The 'Green New Era' for Turbomachinery Carbon capture utilization, and storage technologies are set to play a diverse role in net-zero emissions goals. Read more Compression Down Under As the world's largest exporter of LNG, and a hub for renewable energy, Australia is in a....... Read more Old Technology, New Application Historically, axial compressors have been the technology of choice for meeting high-flow..... Read more Compressors are hydrogen 'colour blind' Modern reciprocating compressors can reach a given compression ratio in fewer stages than..... Read more Stay in Touch Energy Transition Five strategies Expand renewables​ Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Services Solutions by industry Solutions by usecase Trainings Company​ About us Executive Board Supervisory Board Working with us Sustainability Innovation Compliance Publications Career Supplier Contact Reporting channels Subscribe to our newsletter Siemens Energy stories Siemens Gamesa Harness the power of wind with our wind power business Siemens Gamesa. Visit website Corporate information Privacy Policy Cookie Policy Terms of Use U.S. Legal Notice Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. © Siemens Energy, 2025