F_079_d  Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
 An:  Siemens Energy Global  
 Materialprüflabor  
 Katzwangerstraße 150      
 90461 Nürnberg    
 
 Tel:  +49 (0)911/6336 -2122  
E-Mail: testlab.energy@siemens -energy.com  
 
105.11 Angabe zur Ölprobe 
Gewünschte Untersuchungen  
Farbe   ISO 2049:1996             ☐ 
Reinheit   IEC 60422:2013             ☐ 
Neutralisationszahl                ☐ IEC 62021 -2:2007            ☐ 
Durchschlagspannung                                       ☐ IEC 60156:2018             ☐ 
Wassergehalt   IEC 60814:1997            ☐ 
Verlustfaktor bei 90°C   IEC 60247:2004            ☐ 
Grenzflächenspannung   IEC 62961:2018            ☐ 
PCB-Gehalt   DIN EN 12766 -1/2:2001  
IEC 61619:1997             ☐ 
Furananalyse   IEC 61198:1993             ☐ 
Gas-in-Öl-Analyse (DGA)   IEC 60567:2011             ☐ 
korrosiver Schwefelgehalt   DIN 51353:2021/IEC 62535:2008   ☐ 
DBDS   IEC 62697 -1:2012            ☐ 
Sonstige:                ☐ 
 
Die folgenden Fragen sind sorgfältig zu beantworten  
Fabrikat:  FTNR (Fabrikate -Nr.): 
Kunde:  WNR (Werk -Nr.): 
Standort:  Probe Nr.:  
Baujahr:  Proben nahme Datum:  
Typ: Ölsorte:  
Leistung:  Ölmenge:  
Übersetzung:  Öltemperatur bei der Proben nahme:  
 
Probenentnahmestelle:   ☐ Ölprobenhahn    ☐ Ölablassvorrichtung A 22/31/40 DIN 42 551  
Andere Probenentnahmestelle:  
Kessel:  ☐ Oben    ☐ Mitte  ☐ Unten  
Ausdehungsgefäß:  ☐ Transformator  ☐ LU ☐ Durchf. Buchse  
Lastumschalter:  ☐ LU-Gefäß  ☐ ☐ 
Durchführung:  ☐ ☐ ☐ 
Sonstige:  ☐ ☐ ☐ 
  
  
Kleine  
VDE - Analyse  
Große  
VDE - Analyse  
F_079_d  Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
 Anlass der Probennahme:  
☐ Störung am : ☐ Reparatur am : 
☐ Routineuntersuchung  ☐ Ölaufbereitung/ -regeneration am : 
☐ Sonstige:   
 
Weitere Angaben und Vorgeschichte:  
 
 
Probennehmer : 
 
Datum  Name in Druckbuchstaben Firma Abteilung  Telefon  
 
 
Labor -Bearbeitungshinweis : Besonderheiten:  
Laufende Nr.:   
Probeneingangsdatum:  
Proben-Analysedatum:  
Art des Probengefäßes:   
 
 
 
 
Allgemeine Anleitung für die Ölprobenentnahme (siehe auch TUMA 105.03)  
Für eine Öl -Untersuchung wird 1 Liter Öl benötigt. Geeignete Ölprobeflaschen sind bei 
bei Ihrem lokalen Siemens Energy Partner  anzufordern.  
Für eine gasanalytische Öl -Untersuchung wird eine eigene 1 Liter Ölprobe benötigt.  
• Entnahmestelle für gasanalytische Untersuchungen: normalerweise Kessel „Oben“  
• Entnahmestelle für übrige Untersuchungen: normalerweise Kessel „Unten“  
 
1. Als Probebehälter saubere 1- Liter-Flaschen mit gasdichten Verschlüssen verwenden.  
2. Zur Anwendung kommen meistens spezielle Aluminiumflaschen mit Kunststoff -  
Schraubverschluss und Dichtung. Der Verschluss muss so dicht sein, dass beim Abkühlen 
der Probe keine Luft eingezogen wird.  
3. Bei Verwendung von Glasflaschen die Ölprobe nur dann ziehen, wenn sichergestellt ist, 
dass die Temperatur der Probe bei der Entnahme größer oder gleich der Lager - oder 
Versandtemperatur ist. Andernfalls Rücksprache mit dem Untersuchungslabor nehmen.  
4. Proben für Gasanalysen nur im Überlauf verfahren ziehen. Die in Punkt 5 beschriebenen 
Arbeitsgänge müssen rasch und ohne jede Unterbrechung ausgeführt werden, um den Kontakt der Ölprobe mit der Atmosphäre soweit wie möglich zu unterbinden.  
5. Vorgehensweise bei Ölentnahme aus dem Ölprobehahn (sieh e Bild 1). Auf das 
Gewindestück des Ölprobehahns einen Gewindeanschluss mit Dichtung, Schlauchansatz 
und ölfestem Schlauch (30 -  50 cm lang) aufschrauben. Ölprobehahn öffnen (Stopfbuchse, 
falls vorhanden, vorher lösen) und etwa zwei bis drei Liter Öl (aus der Auslaufrohrleitung) in 
das Ölauffanggefäß ablassen. Schlauch bis zum Boden in die Ölprobeflasche stecken. 
Flasche zuerst langsam von unten füllen, dann kräftig durchströmen lassen, bis das Zwei - 
bis Dreifache des Flascheninhaltes Öl in ein Ölauffanggef äß übergelaufen ist. Zuletzt 
Ölzufluss wieder verringern und bei noch geöffnetem Ölprobehahn die Flasche nach unten abziehen. Sobald die Flasche vom Schlauch abgezogen ist, Flasche sofort verschließen. 
Der Ölprobehahn ist anschließend wieder zu verschließen und ggf. die Stopfbuchse anzuziehen.  
6. Das Öl aus dem Auffanggefäß ist ordnungsgemäß zu entsorgen.
   
  
1  Trafokessel  
2  Ölprobehahn  
3  Schlauch  
4  Ölprobeflasche  
5  Ölauffanggefäß  
 Bild1 : Probenentnahme  