Transformatoren-
service
Zuverlässige und fachmännische Lösungen  
für den sicheren Betrieb
siemens-energy.com/gt-service

Unser Service-Portfolio
Transformatorendiagnose
Basis aller Planungen ist zunächst eine detaillierte Diagnose des technischen Zustandes  
vor Ort. Dazu stellen wir Personal, Messgeräte und unsere langjährige Expertise zur Verfügung.
Folgende Parameter können vor Ort  
überprüft werden:
•  Inspektion inklusive Sicht- und  
Funktionskontrolle
•  Ölprobenentnahmen und Ölanalysen
•  Geräuschemissionsmessungen•  Elektrische Messungen am Trafo und  
den Durchführungen
•  Einsatz eines mobilen Prüffeldes  
für Hochspannungsprüfungen
•  Teilentladungsmessungen  
(akustisch und elektrisch)Leistungstransformatoren von Siemens Energy 
sind Betriebsmittel, die sich durch eine sehr hohe 
Verfügbarkeit und Langlebigkeit auszeichnen. 
Damit diese Verfügbarkeit über Jahre und 
Jahrzehnte gleich-
bleibend hoch ist und 
es zu keinen unge- 
planten Ausfällen 
kommt, empfehlen  
wir hier aus unserem 
Service-Portfolio einige 
ausgewählte Bausteine.
3
Transformatorenbewertung  
und Wartung
Unsere Fachleute haben im Zuge der Technischen 
Bewertung eines Transformators sämtliche 
relevante Faktoren im Blick. Dazu zählen unter 
anderem die mechanische und elektrische 
Betrachtung, sowie die Untersuchung des 
verwendeten Öls. Die daraus resultierenden 
Befunde werden mittels unserer standardisierten 
Bewertungsmethodik evaluiert. Als Ergebnis 
erhält der Kunde einen aussagekräftigen 
Dia gnosebericht über den tatsächlichen Zustand 
seines Transformators inklusive einer Handlungs-
empfehlung. Hieraus lassen sich wiederum 
Wartungsmaßnahmen zum Erhalt der zukünftigen 
Verfügbarkeit ableiten. Dafür bieten wir Ihnen 
gerne regelmäßige Wartungen an, die von 
unserem Fachpersonal durchgeführt werden.
Ersatzteile
Unsere Serviceabteilung bietet Ihnen Ersatz-
teillösungen für sämtliche Transformatortypen 
an. Die Auswahl richtet sich hierbei nach den 
technischen Vorgaben von Siemens Energy. 
Dabei gibt es keine Kompromisse hinsichtlich  
der Qualität der verwendeten Ersatzteile.
Montagetätigkeiten
Der Lebenszyklus eines Leistungstransformators 
erstreckt sich über mehrere Jahrzehnte. 
Innerhalb dieser Lebensdauer kann es notwendig 
werden Bauteile oder Baugruppen zu erneuern. 
Im Zuge solcher Instandhaltungsarbeiten kann es 
dazu kommen, dass der Transformator geöffnet 
werden muss. Um das möglichst komplika-
tionsfrei zu gewährleisten, bieten wir entspre-
chende Service-Komplettpakete an. Grundlegend 
beginnen wir mit der bereits erwähnten 
technischen Analyse, sowie der Erstellung von 
Konstruktions- und Prozessunterlagen. 
Anschließend erfolgt die Bereitstellung der 
notwendigen Ersatz- und Montageteile.  
4

Schließlich entsenden wir ein Montageteam, 
welches fachlich und technisch geschult und 
erfahren ist. Mit dieser Komplettlösung 
übernehmen wir für den Kunden die Verant-
wortung über einen komplexen Vorgang mit 
vielen Schnittstellen.
Ölbehandlungen
Ein wichtiger Einflussfaktor für die Sicherstellung 
der Verfügbarkeit ist der Zustand des Isolieröls. 
Der Zustand des Isolieröles entscheidet darüber, 
inwiefern der Transformator sicher und dauerhaft 
betrieben werden kann. Feuchtigkeit, 
Abbaustoffe und Säuren im Öl gefährden einen 
sicheren Betrieb und führen auch zu einer 
Verkürzung der Lebensdauer. Aus diesem Grund 
ist es wichtig den Zustand des Öles regelmäßig 
zu prüfen und im Fall einer sinkenden Ölqualität 
entsprechende Gegenmaßnahmen einzuleiten. 
Dafür bietet Siemens Energy folgende Lösungen:
•  SITRAM DRY  
Enthält das Isolieröl einen zu hohen Feuchtig-
keitsanteil, ist der Einsatz von SITRAM DRY zu 
empfehlen. Diese Anlage entzieht nachhaltig 
Feuchtigkeit sowohl aus dem Isolieröl als auch aus festen Isolierstoffen, wie etwa Papier, 
Pressspan und Schichtholz. Damit wird die 
Spannungsfestigkeit der stromführenden 
Komponenten erhöht und dem Alterungs-
prozess der Isolierstoffe entgegengewirkt.  
•  SITRAM REG  
Enthält das Isolieröl einen hohen Anteil an 
Abbaustoffen und Säuren, kann es mit Hilfe der 
SITRAM REG Anlage vollständig regeneriert 
werden. Während des Regenerationsprozesses 
wird das Öl gereinigt und erreicht wieder 
Neuölqualität. Der Regenerationsprozess ist 
äußerst wirtschaftlich, da dieser besonders 
zeitsparend ist und eine Abschaltung des 
Transformators nicht notwendig ist. 
5

Mit Hilfe beider Systeme werden die technischen 
Parameter des jeweils eingesetzten Isolieröls, je 
nach Ausgangszustand, erhalten oder verbessert. 
Damit wird die Alterung des Transformators 
deutlich reduziert und dessen Betriebssicherheit 
erhöht. Der Einsatz dieser Systeme ist ein Plus - 
punkt in Sachen Nachhaltigkeit und Ressour  cen-
schonung.
24/7 Telefonservice und Rufbereitschaft
Unser Transformatorenservice bietet Ihnen auf 
Anfrage eine ganztägige telefonische Betreuung 
über 24 Stunden an 7 Tagen der Woche.  Kontaktstelle ist unser Support Center, welches 
eingehende Anrufe verarbeitet und an unsere 
Spezialisten und Techniker weiterleitet.
Auf Anfrage bieten wir unseren Kunden gerne 
individuelle Telefonservice- und Rufbereitschafts-
verträge an. Unsere Dienstleistung beinhaltet 
folgende Komponenten:
•  Komponente 1:  
Rückruf eines Spezialisten innerhalb eines 
definierten Zeitraums
•  Komponente 2:  
Eintreffen eines Servicetechnikers innerhalb 
eines definierten Zeitraums
Überholungen im Werk und  
Werksreparaturen
Je nach Ausgangssituation kann es wirtschaftlich 
sinnvoll sein einen gealterten oder havarierten 
Transformator in einem unserer Siemens Energy 
Produktionsstandorten überholen zu lassen. 
Unsere Erfahrung zeigt, dass Transformatoren 
nach einer Überholung wieder ohne Ein schrän-
  kung betriebssicher über einen langen Zeitraum 
zur Verfügung stehen. Verglichen mit der 
Neuproduktion eines Transformators gibt es 
Vorteile. Die Überholung und Wiederherstellung 
6

ist in der Regel deutlich kostengünstiger und 
zeiteffizienter. Zudem ergeben sich für unsere 
Kunden deutlich geringere Ausfallzeiten.
Reparaturen vor Ort
In vielen Fällen ist es nicht möglich oder 
aufgrund der notwendigen Schwertransporte 
nicht wirtschaftlich, den Transformator für die 
Instandhaltung in eines unserer Werke zu 
bringen. In diesen Fällen können wir unseren 
Kunden eine Reparatur vor Ort anbieten. Je nach 
vorhandener Infrastruktur wird eine individuelle 
Lösung erarbeitet.Training und Ausbildung
Für den Anwender vermitteln wir gerne das 
notwendige Wissen, das man für eine sorgenfreie 
Betriebsführung des jeweiligen Transformators 
benötigt. Die Ausbildungsthemen werden dem 
Kundenbedarf angepasst.
Transformatorenservice weltweit
Unser Servicekonzept basiert auf einem 
weltweiten Netzwerk von Technikern und 
Experten. Wo immer der Leistungstransformator 
zum Einsatz kommt – wir bieten Ihnen den 
Service, der vor Ort zählt. Sprechen Sie uns an. 
Wir stellen Ihnen gerne unsere Erfahrung und 
Kompetenz zur Verfügung.
Kontakt:
• Phone: +49 (0) 911 6505 6505
• E-Mail: tlm.de@siemens-energy.com
7

Veröffentlicht von
Siemens Energy Global GmbH & Co. KG  
Grid Technologies Service
Humboldtstr. 64  
90459 Nürnberg, Deutschland
Customer Support Center  
Tel.: +49 911 6505 6505  
E-Mail: support@siemens-energy.com
siemens-energy.com/gt-service  
© 2023 Siemens Energy
„Änderungen und Irrtümer vorbehalten. Die Informationen in 
diesem Dokument enthalten lediglich allgemeine Beschreibungen 
bzw. Leistungsmerkmale, welche im konkreten Anwendungsfall 
nicht immer in der beschriebenen Form zutreffen bzw. welche  
sich durch Weiterentwicklung der Produkte ändern können.  
Die gewünschten Leistungsmerkmale sind nur dann verbindlich, 
wenn sie bei Vertragsschluss ausdrücklich vereinbart werden.“  
 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.Mehr Infor -
mationen