 
Error! Unknown document property name.  
 Page  1 of 3   الرياضفي 29  2021  يوليو  
سيمنس للطاقة توفر امدادات الطاقة  الكهربائية لمشروع  
سكني عمالق بالمملكة العربية السعودية   
• سيمنس للطاقة توفر امدادات طاقة   يُعتمد عليها لمجتمع عمراني جديد يضم أكثر من 30   ألفمنزل  
في العاصمة الرياض  
• المشروع الجديد يمثل أكبر عقد لنقل الطاقة في المملكة    
 
أعلنت شركة سيمنس للطاقة  عن أحدث مشروعاتها بالمملكة،  حيث  س تعمل على تقوية شبكة نقل الطاقة  
في العاصمة السعودية الرياض،   وت وفي ر  طاقة  كهربائية  يُعتمد عليها  ألكثر من  30   ألف  منزل يضمها  
مشروع "حي الرياض"  السكني العمالق الذي تقيمه شركة روشن على مساحة   أكثر من   20  مليون متر  
مربع.    
 
وتعتبر روشن  إحدى  الشركات   األربع العمالقة التابعة   لصندوق االستثمارات العامة   في المملكة  
العربية السعودية،   والتي تم إطالقها   رسميا    عام  2020 بهدف تطوير أحياء سكنية بمعايير عالية الجودة  
تتناسب مع تطلعات المجتمع  السعودي،   وزيادة  معدالت تملك  المنازل في المملكة  لتصل إلى  70%، وخلق  
فرص عمل جديدة للكوادر المؤهَلة من الشباب السعودي تماشياً مع أهداف  رؤية المملكة 2030  . 
 
 يضم"حي الرياض"  مساجد ومتاجر ومقاهي ومتنزهات ومدارس ومنشآت ترفيهية متنوعة، ويمثل أولى  
المجتمعات العمرانية السكنية ضمن سلسلة من المشروعات التي ستقيمها روشن في المملكة.   
 
وتعليقًا على مشاركة سيمنس للطاقة في المشروع الجديد، يقول السيد/   محمود   سليماني-المدير التنفيذي   
لشركة سيمنس للطاقة في المملكة العربية السعودية: "إنّ العقد األخير مع روشن سيتيح لشركتنا توفير   
المزيد من فرص العمل للكوادر وال شباب السعودي، باإلضافة لدعم جهود شركة روشن في توفير  منازل  
جديدة لتلبية الطلب الكبير على المنازل من قِبلْ األسر السعودية. إنّ رعاية وخدمة المجتمعات التي نعيش   
فيها تمثل واحدة من أهم القيم المؤسسية لشركة سيمنس للطاقة، لذلك نتشرف بمشاركتنا في هذا المشروع  
السكني العمالق"         
 
ومن المنتظر أن يساهم مشروع الشبكة الكهربائية األخير على دعم وتقوية قدرات نقل الطاقة في العاصمة،  
وتوفير الطاقة الكهربائية لحي الرياض،  الذي يُعد  مجتمعً ا  عمرانيً ا  متكامالً   في العاصمة. وبمقتضى االتفاقية  نشرة صحفية  
لالستفسارات اإلعالمية  
اسما الشريف  
ت:  +966567635359  
  :بريد الكتروني
 asma.alsharif@siemens.com
 
Press release  
Error! Unknown document property name.  Error! Reference source not found.  
Error! Reference source not found.  Error! Reference source not found.  
Page  2 of 3  مع روشن العقارية، ستكون سيمنس للطاقة مسئولة عن   تنفيذ  أعمال الهندسة والتوريدات واإلنشاءات  
والتركيبات والتشغيل التجريبي لمحطات الشبكة التي تربط حي الرياض بالشبكة الوطنية للكهرباء في  
المملكة. ومن أهم المنتجات التي سيتم توريدها للمشروع، القواطع الكهربائية ومحوالت الطاقة ومنتجات  
التشغيل اآللي والحماية ونظم التحكم  وحلول المراقبة واالتصاالت.     
 
يضيف السيد/   محمود حنفي، نائب الرئيس التنفيذي لحلول  شبكات النقل  بشركة سيمنس للطاقة بمنطقة  
الشرق األوسط : "ستعمل  شركتنا  على توفير الطاقة الكهربائية لهذا المجتمع العمراني المستدام، بما يضمن 
امدادات طاقة تتصف باألمان واالعتمادية  والسالمة لقاطني وزائري المشروع. إنّ هذا المشروع الجديد  
يؤكد التزامنا بإقامة شبكات طاقة مرنة واعتمادية وصديقة للبيئة في المجتمع السعودي"    
 
ومن المتوقع بدء تشغيل امدادات الطاقة بحلول  مايو 2023 واستكماله في أغسطس  2023  . 
 
 ونظرًا للخطط التنموية   المتعددة  والتي  يتم تنفيذها بوتيرة سريعة في  البالد، تُعد المملكة العربية السعودية  
من كبرى األسواق العالمية لمشروعات نقل الطاقة وتطوير الشبكات. وتلتزم حكومة المملكة باالستثمار  
بكثافة في مشروعات البنية التحتية الجديدة. واليوم، تعتمد  حوالي   30   % من الطاقة المولّدة والمنقولة في
المملكة على التكنولوجيا المتطورة من سيمنس للطاقة.      
 
هذه  النشرة الصحفية والصورة/الصور الصحفية/والمزيد من المواد اإلعالمية األخرى متاحة على:    
 energy.com/press- www.siemens 
 :تابعونا على تويتر www.twitter.com/siemens_energy 
 
 سيمنس للطاقة  سيمنس للطاقة هي احدى الشركات العالمية الرائدة في مجال تكنولوجيا الطاقة. تتعاون الشركة مع  
عمالئها وشركائها في ابتكار نظم الطاقة المستقبلية، وهو ما يدعم انتقال سلس نحو عالم الغد األكثر استدامة. ومن  
خالل محفظتها المتكاملة من الحلول والمنتجات والخدمات التي تغطي كافة مكونات سالسل القيمة لقطاع الطاقة،   
بداية من توليد ونقل الطاقة وصوالً لحلول تخزين الطاقة. هذا وتتضمن محفظة منتجات الشركة حلول تكنولوجيا  
الطاقة التقليدية والمتجددة مثل التوربينات البخارية والغازية والوحدات الهجينة لتوليد الطاقة التي تعتمد على  
الهيدروجين، باإلضافة لمولدات الطاقة والمحوالت الكهربائية. تجدر اإلشارة ان أكثر من   50   % من محفظة حلول
ومنتجات الشركة ليس لها انبعاثات كربونية. في الوقت نفسه، تمتلك سيمنس للطاقة الحصة الحاكمة من أسهم شركة  
سيمنس جاميسا للطاقة المتجددة ( SGRE   ) وهو ما يجعل منها كبرى الشركات العالمية الرائدة في مجال الطاقة
المتجددة. يشار إلى أنّ الحلول التكنولوجية من سيمنس للطاقة تساهم في توليد حوالي سُدُس الطاقة الكهربائية في  
العالم. يعمل في سيمنس للطاقة  90000    موظف في أكثر من90  دولة حول العالم، وقد حققت الشركة  إيرادات  
بقيمة 27.5  مليار يورو في العام المالي2020  . لمزيد من المعلومات يرجى زيارة 
 www.siemens -energy.com          
نبذة عن روشن 
تهدف روشن، شركة تطوير عقاري وإحدى الشركات األ ربع العمالقة التابعة لصندوق االستثمارات العامة  
في المملكة العربية السععودية، إلى تطوير أحياء سعكنية بمعايير عالية الجودة تتناسعب مع تطلعات المجتمع  
السععودي. وسعتعمل روشعن على االسعتفادة من الفرص المتاحة في السعوق العقاري نتيجة الطلب الكبير على  
قطاع اإلسعكان في المملكة، إلى جانب المسعاهمة في زيادة نسعبة تملك   الوحدات السعكنية  إلى  70  % تماشعياً
مع أهداف  صندوق االستثمارات العامة ورؤية المملكة   2030. 
Press release  
Error! Unknown document property name.  Error! Reference source not found.  
Error! Reference source not found.  Error! Reference source not found.  
Page  3 of 3    وسعتقوم روشعن بتطوير وبناء أحياء سعكنية حديثة ومتكاملة في4   مناطق ضعمن تسعع مدن رئيسعية. وسعتسعهم
أحياؤها في دعم قطاعات التشعييد  والبناء والبنية التحتية، من خالل الشعراكات االسعتراتيجية مع المؤسعسعات  
المحلية وتوطين الخبرات العالمية لتعزيز نمو القطاع العقاري في المملكة. 
وسعععتؤدي روشعععن دوراً محورياً في تحقيق أهداف وخطط واسعععتراتيجيات صعععندوق االسعععتثمارات العامة   
الرامية إلى االسعتثمار في تطوير القطاع العقاري والبنية التحتية. وسعتعمل روشعن بصعفتها شعركة تجارية   
على تحقيق زيادة في أصعععول صعععندوق االسعععتثمارات العامة وتحفيز دورها البارز في تنويع االقتصعععاد  
السعععودي. كما سععتسععهم أحيائها بشععكل كبير في النات  المحلي اإلجمالي للمملكة، إلى جانب توفير فرص  
عمل جديدة للمجتمع السعودي. 
 
 