Der Kunde
Die Raffinerie Heide GmbH verarbeitet an ihrem Standort 
Hemmingstedt Rohöl zu einer Vielzahl an Produkten. Dies ist 
aufgrund der im Vergleich zu anderen Raffinerien sehr
hohen verfahrenstechnischen Komplexität möglich, was
auch eine Variation der Produktionsmengenanteile der 
Endprodukte erlaubt. Neben klassischen Rohölprodukten
wie Kraftstoffen und Bitumen werden in der Raffinerie
Heide auch eine ganze Reihe von Vorprodukten für die 
Kunststoff- sowie die Chemische Industrie hergestellt. Die 
Raffinerie Heide stellt sich für die Zukunft auf, indem an
dem Standort gegenwärtig die Errichtung einer Infrastruktur 
für die großtechnische Wasserstoffproduktion geplant wird.
Die Aufgabe
Die Raffinerie Heide GmbH nutzte bislang in mehreren Pro-
duktionsanlagen ein älteres Maschinenschutz-System des 
Wettbewerbs. Das vorhandene System sollte wegen kontinu-
ierlich laufender Produktion Schritt für Schritt ersetzt werden.
Für gegenwärtige und zukünftige Anwendungen sieht die 
Raffinerie Heide gute Einsatzmöglichkeiten für das modulare 
und flexible Schwingungsschutz-System VIB3000 von 
Siemens Energy. Dieses bietet die Möglichkeit der unkompli-
zierten Erweiterung zu einem  vielseitigen und umfassenden 
Analysesystem.
Rafﬁnerie
Heide
Die Lösung
Die Raffinerie Heide beschloss, die bestehenden Maschinen-
schutz-Systeme sukzessive gegen Siemens Energy VIB3000 
auszutauschen. Es wurde bereits eine Gasturbine und meh-
rere Schraubenverdichter auf das Maschinenschutz-System 
VIB3000 umgerüstet, weitere Anlagen sollen folgen.
Wesentlich für diese Entscheidung war, dass VIB3000 an 
sämtliche in den Anlagen installierten Sensoren, samt vor-
handener Verkabelung, ohne Modifikation angeschlossen 
werden kann und die Sensoren somit weiterverwendet 
werden können. Außerdem haben die umfangreichen Sys-
tem-Redundanzen, das sehr einfach gestaltete Ersatzteilkon-
zept sowie die SIL-Fähigkeit des Systems den Kunden vollauf 
überzeugt. Ein weiterer Pluspunkt ist, die Möglichkeit das 
System mit umfassenden Analysefunktionen (CM500-Soft-
ware mit Zusatzmodul) erweitern zu können.Raffinerie Heide
Erhöhte Sicherheit und Wirtschaftlichkeit  
dank Maschinenschutz-Systemsiemens-energy.com/VIB3000
Referenz l  Raffinerie Heide„Wir benötigen und erwarten ein 
bewährtes hochverfügbares  
Maschinenschutz-System als  
Ersatz für unsere alten Bestands-
systeme. Mit VIB3000 haben wir 
ein System gefunden, das unsere 
technischen Anforderungen voll 
erfüllt, wirtschaftlich einsetzbar 
und zukunftssicher ist.”  
 
Fynn Carstensen,  
MSR-Anlageningenieur Bereich Süd,  
Raffinerie Heide GmbH
Herausgeber © 2022
Siemens Energy Global GmbH & Co. KG
Otto-Hahn-Ring 6  
81739 München, Deutschland
Für mehr Informationen besuchen Sie bitte unsere Webseite:  
www.siemens-energy.com/VIB3000
© Siemens Energy, 2022
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.
Änderungen und Irrtümer vorbehalten. Die Informationen in diesem Dokument enthalten lediglich 
allgemeine Beschreibungen bzw. Leistungsmerkmale, welche im konkreten Anwendungsfall nicht 
immer in der beschriebenen Form zutreffen bzw. welche sich durch Weiterentwicklung der Produkte 
ändern können. Die gewünschten Leistungsmerkmale sind nur dann verbindlich, wenn sie bei 
Vertragsschluss ausdrücklich vereinbart werden.
Alle Erzeugnisbezeichnungen können Marken oder Erzeugnisnamen der Siemens Energy Global 
GmbH & Co. KG oder anderer Unternehmen sein, deren Benutzung durch Dritte für deren Zwecke die 
Rechte der Inhaber verletzen kann.Das Ergebnis
• Vermeidung teurer Schäden an Produktionsanlagen 
durch permanente Überwachung und Schutz-Abschal-
tung 
• Hohe Anlagenverfügbarkeit durch frei parametrierbare 
Eingriffskenngrößen
• Die Erweiterung der vorhandenen Hardware zu einem 
umfassenden Schwingungs-Analysesystem ist ohne 
großen Aufwand möglich
© 2022 Siemens Energy Seite 2