Schluchseewerk AG
Erhöhte Sicherheit und Verfügbarkeit 
dank Condition Monitoring System
siemens -energy.com/cm500
▪Erhöhte Verfügbarkeit durch 
die Installation eines 
Systems, das zuverlässig ist 
und moderne Technologien 
einsetzt 
▪Erhöhte Flexibilität durch 
eine Plattform für die 
Steuerung und Bedienung 
mehrerer Komponenten 
▪Modularer Aufbau, 
kundenfreundliches HandlingIhre Vorteile
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG @ Siemens Energy, 2021Das Kraftwerk
Die Schluchseewerk AG ist einer der größten Betreiber von Pumpspeicherkraftwerken. Mit Sitz im Südschwarzwald in Baden -
Württemberg, Deutschland, erbringt sie seit 1928 wichtige Netzdienstleistungen zur Stabilisierung des Stromnetzes und Sicheru ng 
einer zuverlässigen Energieversorgung.
DieAufgabe
Die Schluchseewerk AG baut und betreibt 
seit ihrer Gründung Pumpspeicher -und 
Wasserkraftwerke im Südschwarzwald. Sie 
vereint Kompetenzen, um Strom in 
Sekundenschnelle dorthin zu liefern, wo er 
gebraucht wird, überschüssigen Strom zu 
speichern und kollabierte Stromnetze wieder 
aufzubauen. Um einen hohen Qualitäts -
standard zu halten, entschied sich die 
Schluchseewerk AG zur Anpassung ihrer 
Hardware mit dem modernen 
Schwingungsüberwachungs -System 
VIB3000. 
Die Lösung
Die Schluchseewerk AG hat insgesamt fünf 
Standorte. An jedem Standort werden vier 
Maschinensätze (Turbine, Generator und 
Speicherpumpe) betrieben, die durch ein 
VIB3000 -System geschützt sind. Um den täglichen Betrieb weiterhin auf 
Basis modernster Technologie zu 
gewährleisten, entschied sie sich, das 
bisherige Hardwaresystem zu ersetzen. 
Das Hauptziel des VIB3000 -Diagnosesystems 
ist es, Sicherheits -und Verfügbarkeitsziele 
ohne Kompromisse zu erfüllen, indem es die 
Maschinen und die Umwelt vor den Folgen 
eines Maschinenausfalls schützt. Die 
Hardware -Komponenten eines VIB3000 -
Schwingungsdiagnose -Systems sind 
modular aufgebaut. 
Bei der „diagnostischen Überwachung“ 
führen erkannte Grenzwertverletzungen zu 
einer ereignisgesteuerten Datenspeicherung 
sowie zu einer entsprechenden Statusproto -
kollierung . Diese Daten bilden die Grundlage 
der schwingungsdiagnostischen Überwach -
ung und der sich daran anschließenden 
Analyse mit der  Diagnosesoftware CM500. 
Diese erkennt ein abnormales Maschinen -
verhalten zum frühestmöglichen Zeitpunkt 
und ermöglicht eine optimierte 
Wartungsplanung. 
Kraftwerk Wehr , Generator (4 x 300 MVA)
Seit vielen Jahren ist die VIB3000 bei der Schluchseewerk AG als zuverlässiges 
Schwingungsdiagnose -System im Einsatz. Die Software CM500 erlaubt uns eine 
effektive, anwenderfreundliche Schwingungsdiagnose unserer Maschinensätze. 
Die Schwingungskennwerte können flexibel in beliebigen Zeitspannen betrachtet und 
mit den charakteristischen Betriebsarten der  Pumpspeichersätze in Abhängigkeit zu 
verschiedensten Prozessgrößen korreliert werden. 
Roland Sinsig, Maschinenbauingenieur, Asset Management, Schluchseewerk AG
Kraftwerk Säckingen , Generator (4 x 118 MVA)Sie liefert Informationen über mögliche mechanische Ursachen 
für Probleme bezüglich des Anlagenzustands. Der Wunsch 
unseres Kunden war es, die integrierte Hardware zu moder -
nisieren und veraltete Bauteile durch neue zu ersetzen.Die Schwingungsdiagnose von allen Maschinensätzen wurde 
durch zentrale Visualisierungs -PCs realisiert.
““
Herausgeber
Siemens Energy Global GmbH & Co. KG
Otto-Hahn -Ring 6
81739 München
Fürweitere Informationen kontaktieren Sie bitte
Email: diagnostic -services.energy@siemens -energy.com
© Siemens Energy, 2021
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.
Änderungen und Irrtümer vorbehalten. Die Informationen in diesem 
Dokument enthalten lediglich allgemeine Beschreibungen bzw. 
Leistungsmerkmale, welche im konkreten Anwendungsfall nicht 
immer in der beschriebenen Form zutreffen bzw. welche sich durch 
Weiterentwicklung der Produkte ändern können. Die gewünschten 
Leistungsmerkmale sind nur dann verbindlich, wenn sie bei 
Vertragsschluss ausdrücklich vereinbart werden.
Alle Erzeugnisbezeichnungen können Marken oder Erzeugnisnamen
der Siemens Energy Global GmbH & Co. KG oder anderer 
Unternehmen sein, deren Benutzung durch Dritte für deren Zwecke 
die Rechte der Inhaber verletzen kann.