Going digital
Electronic Supplier Integration (ESI+)
Dear valued Supplier,
Digitalization is fundamentally transforming the value chain and offers major
opportunities for all parties:
Automated order processing. Speed. End -to-end visibility.
Manual errors removed. Quality improved. Efficiency.
Digitalization is not just a project -for us, it has become part of our strategy.
Within the coming months, we will focus on Electronic Supplier Integration
(ESI+) to raise the number of connected suppliers to significantly increase the
number of digital transactions.
We are aware that this step may also require changes on your side. We ask you to
join forces to capture the potentials for both our companies. Let’s unlock the
value of digitalization in your order -to-cash and our purchase -to-pay process from
beginning to end! Implementing this initiative will help both our companies to
strengthen our business processes in efficiency and performance.
The future is digital –please join us on this path!
With best regards
Barbara Buttinger
Senior Vice President of Strategic Procurement, Siemens Energy 

Going digital
Electronic Supplier Integration (ESI+)
Sehr geehrte Damen und Herren,
Der digitale Wandel verändert grundlegend unsere Wertschöpfungskette und
bietet unsneue Möglichkeiten :
Automatisierte und durchgängige Prozesse. Wegfall manueller Fehlerquellen.
Höhere Transparenz. Schnellere Verarbeitung, höhere Qualität und Effizienz.
Für uns ist Digitalisierung nicht nur ein Projekt, sondern ein Kernelement unserer
Strategie. In den nächsten Monaten werden wir uns daher auf die elektronische
Integration der Lieferanten (ESI+) fokussieren, um die Anzahl der digitalen
Transaktionen deutlich zuerhöhen .
Wir sind uns bewusst, dass dies auch für Sie und Ihr Unternehmen eine
Veränderung sein wird. Eine enge Zusammenarbeit ist jedoch für beide Seiten
von Vorteil. Lassen Sie uns diesen Schritt in Richtung Digitalisierung gemeinsam
gehen, um den Bestell -undRechnungsprozess zu optimieren und damit die
Wettbewerbsfähigkeit unserer beiden Unternehmen zu stärken!
Die Zukunft ist digital –ich freue mich gemeinsam mit Ihnen diesen Weg zu
beschreiten !
Mitfreundlichen Grüßen
Barbara Buttinger
Senior Vice President of Strategic Procurement, Siemens Energy 
