Frei verwendbar Seite 1 von 5
Bestellbedingungen
für Werk- und Dienstleistungen durch Fremdfirmen
Stand: 24. September 2024
1. Bestellung und Auftragsbestätigung
1.1 Der Besteller kann die Bestellung widerrufen, wenn der Auftragnehmer
sie nicht innerhalb von zwei Wochen nach Eingang schriftlich angenom-
men hat (Auftragsbestätigung).
1.2 Abweichungen, Änderungen oder Ergänzungen der Bestellung durch
die Auftragsbestätigung werden nur Vertragsbestandteil, wenn sie vom
Besteller schriftlich bestätigt werden. Insbesondere ist der Besteller an
Allgemeine Geschäftsbedingungen des Auftragnehmers nur insoweit
gebunden, als diese mit seinen Bedingungen übereinstimmen oder er
ihnen schriftlich zugestimmt hat. Die Annahme von Leistungen sowie
Zahlungen bedeuten keine Zustimmung.
1.3 Regelungen in anderen Dokumenten des Auftragnehmers (z.B. Spezi-
fikationen, Data Sheets, technische Dokumentation, Werbematerial,
Auftragsbestätigung oder Lieferscheine), die von diesen Bedingungen
abweichen (z.B. zu den rechtlichen Bedingungen, Haftung, Benut-
zungsbeschränkungen), finden keine Anwendung.
2. Leistungserbringung, Personaleinsatz
2.1 Der Auftragnehmer wird die Leistungen mit äußerster Sorgfalt unter Be-
achtung des aktuellen Standes von Wissenschaft und Technik erbrin-
gen, um das bestmögliche Ergebnis zu erzielen. Er wird Vorgaben sei-
tens des Bestellers einhalten und den Besteller unverzüglich darauf hin-
weisen, wenn aus seiner Sicht Änderungen der vertragsgegenständli-
chen Leistungen möglich sind, die zu einer Verbesserung führen. In
diesem Fall finden die Ziffern 4.3 und 4.4 Anwendung.
2.2 Der Auftragnehmer ist verpflichtet, ein Qualitätsmanagementsystem zu
unterhalten (z.B. gemäß DIN EN ISO 9001).
2.3 Der Auftragnehmer erbringt die vertragsgegenständlichen Leistungen
grundsätzlich selbst oder durch eigene Arbeitnehmer. Die Weitergabe
von Aufträgen an Dritte oder die Vergabe von Unteraufträgen ist ohne
vorherige schriftliche Zustimmung des Bestellers unzulässig und be-
rechtigt den Besteller, ganz oder teilweise vom Vertrag zurückzutreten
sowie Schadensersatz zu verlangen. Zur Erteilung arbeitsrechtlicher
und disziplinarischer Weisungen an den Auftragnehmer sowie dessen
Arbeitnehmer ist der Besteller nicht berechtigt.  Für nicht deutsche Ar-
beitnehmer wird der Auftragnehmer das Vorliegen der erforderlichen
Arbeitserlaubnis auf Wunsch des Bestellers nachweisen.
2.4 Zur Erbringung der Werk– und Dienstleistungen darf der Auftragneh-
mer nur solche Mitarbeiter einsetzen, die nicht in den einschlägigen
deutschen, EU und US-amerikanischen außenwirtschaftsrechtlichen
Sanktionslisten genannt sind. Solche Listen sind insbesondere die US
Denied Persons List (DPL), die US-Warning List, die US-Entity List, die
US-Specially Designated Nationals List, die US-Specially Designated
Terrorists List, die US Foreign Terrorist Organizations List, die US Spe-
cially Designated Global Terrorists sowie die Terroristenliste der EU.
2.5 In der Einteilung der Arbeitszeit ist der Auftragnehmer frei. Der Auftrag-
nehmer wird die vertragsgegenständlichen Leistungen nur auf dem Ge-
lände des Bestellers erbringen, soweit dies zur ordnungsgemäßen
Durchführung der Bestellung zwingend erforderlich ist und dies vorab
schriftlich vereinbart wurde. In diesem Fall wird der Besteller dem Auf-
tragnehmer geeignete Räumlichkeiten zur Verfügung stellen.
2.6 Der Auftragnehmer trägt die Verantwortung für die Erfüllung der gesetz-
lichen, behördlichen und berufsgenossenschaftlichen Vorgaben zum
Personaleinsatz. Er versichert insbesondere, dass die gesetzlichen und
gegebenenfalls geltenden tariflichen Vorgaben zum Entgelt sowie die
Verpflichtungen zur Zahlung von Steuern und Sozialabgaben erfüllt,
alle gesetzlichen und gewerberechtlichen Voraussetzungen und Anfor-
derungen des Arbeitsschutzes eingehalten und nur Arbeitnehmer ein-
gesetzt werden, die über etwaig erforderliche Aufenthaltstitel bzw. Ar-
beitsgenehmigungen–EU verfügen und ordnungsgemäß sozial- und
unfallversichert sind. Für den Fall des Einsatzes von Dritten sowie von
weiteren von diesen eingesetzten Dritten stellt der Auftragnehmer die
Erfüllung dieser Anforderungen gleichermaßen sicher. Auf Verlangen
wird der Auftragnehmer dem Besteller entsprechende schriftliche
Nachweise, auch über die Erfüllung dieser Verpflichtungen durch die
Dritten, vorlegen.
2.7 Der Auftragnehmer stellt den Besteller von allen etwaigen Ansprüchen
aufgrund einer Verletzung der Pflichten gemäß dieser Ziffer 2 durch den
Auftragnehmer oder durch Dritte frei. Weitere Rechte des Bestellers
bleiben unberührt. Insbesondere berechtigt ein Verstoß gegen eine
Verpflichtung aus dieser Ziffer 2 zur außerordentlichen Kündigung.
3. Software-bezogene Leistungen
Sofern der Auftragnehmer für den Besteller Software erstellt oder um-
stellt,3.1 hat er dem Besteller alle dazugehörigen Unterlagen, sowie den Source
und den Objekt Code zu übergeben;
3.2 wird er auf Wunsch des Bestellers diesen bei der Installation der erstell-
ten/umgestellten Software unterstützen und wird die Software pflegen.
Soweit derartige Unterstützungs- und Pflegeleistungen nicht vom Ver-
trag umfasst sind, werden sich der Besteller und der Auftragnehmer
über eine angemessene Vergütung einigen;
3.3 ist der Auftragnehmer verpflichtet, sichere Softwareentwicklungsme-
thoden und Kodierungsformate anzuwenden, die dem Stand der Tech-
nik entsprechen (z.B. OWASP Standard);
3.4 hat der Besteller das Recht, einmal im Jahr die Einhaltung der Ver-
pflichtungen aus dieser Ziffer 3 sowie Ziffer 22 an den entsprechenden
Standorten des Auftragnehmers ohne Angabe von Gründen zu über-
prüfen und, bei begründetem Verdacht auf einen Verstoß gegen diese
Bedingungen, jederzeit nach angemessener, vorheriger Ankündigung.
4. Change Request; Mehraufwendungen
4.1 Der Besteller ist berechtigt, die Anforderungen an die vertragsgegen-
ständlichen Leistungen sowie sonstige Vertragsbedingungen gemäß
dem nachfolgenden Change Request Prozess zu ändern.
4.2 Der Besteller teilt dem Auftragnehmer Wünsche zur Änderung und/oder
Ergänzung des Vertrages schriftlich oder per E-Mail mit („Change Re-
quest“).
4.3 Der Auftragnehmer informiert den Besteller spätestens sieben Werk-
tage nach Zugang des Change Request schriftlich oder per E-Mail dar-
über, ob und wie sich der Change Request auf den jeweils vereinbarten
Zeitplan, die Vergütung und/oder sonstige Vertragsbedingungen aus-
wirkt, und unterbreitet dem Besteller ein Angebot zur Umsetzung des
Change Request. Führt die Umsetzung des Change Request zu Ände-
rungen der Vergütung oder des Zeitplans, sind diese auf Basis der ur-
sprünglichen Kalkulationsgrundlage zu ermitteln. Die Pflicht zur Ab-
gabe eines Angebots besteht nicht, wenn der Change Request für den
Auftragnehmer unzumutbar ist.
4.4 Nimmt der Besteller das Angebot schriftlich oder per E-Mail an, wird der
Change Request Bestandteil des Vertrages und ändert und/oder er-
gänzt diesen z. B. hinsichtlich der zu erbringenden Leistungen, des
Zeitplans und der Vergütung.
4.5 Ist der Auftragnehmer der Auffassung, dass Vorgaben des Bestellers
oder andere vom Besteller zu vertretende Umstände zu einem erhöh-
ten Arbeitsaufwand führen und/oder Auswirkungen auf die jeweils ver-
einbarten Termine und/oder die Vergütung haben, oder hält der Auf-
tragnehmer Änderungen an den vertragsgegenständlichen Leistungen
und/oder sonstigen Vertragsbedingungen für erforderlich oder sinnvoll,
so wird er dies dem Besteller unverzüglich schriftlich oder per E-Mail
anzeigen. In diesem Fall finden die Ziffern 4.3 und 4.4 Anwendung, wo-
bei das Angebot zeitgleich mit der Anzeige zu unterbreiten ist.
4.6 Mehraufwendungen werden nur erstattet und eine zusätzliche Vergü-
tung nur gezahlt, wenn die Zahlung ausdrücklich schriftlich gemäß Zif-
fer 4.4 vereinbart wurde. Der Auftragnehmer kann sich auf eine Ver-
schiebung der vereinbarten Termine wegen Behinderung nur berufen,
wenn er dies dem Besteller gemäß Ziffer 4.5 rechtzeitig und ordnungs-
gemäß angezeigt hat.
5. Informationspflicht
Der Auftragnehmer wird den Besteller, sofern nicht ausdrücklich Abwei-
chendes vereinbart ist, über den Fortgang der für den Besteller über-
nommenen Arbeiten unterrichten. Auf Wunsch des Bestellers wird der
Auftragnehmer dem Besteller Einsicht in die Dokumentation der Werk-
und Dienstleistungen gewähren.
6. Zusammenarbeit zwischen den Vertragspartnern
6.1 Jeder Vertragspartner nennt dem anderen eine fachkundige Person,
die mit der Erbringung der vereinbarten Leistungen zusammenhän-
gende Entscheidungen herbeizuführen hat.
6.2 Der Ansprechpartner des Auftragnehmers erhält vom Besteller alle für
die Erbringung der Leistungen aus Sicht des Bestellers benötigten und
bei diesem verfügbaren Texte, Unterlagen, Informationen und Daten in
dem vereinbarten Datenformat, soweit diese dem Auftragnehmer nicht
anderweitig zugänglich sind. Wenn der Auftragnehmer Informationen
für nicht ausreichend hält, wird er dies dem Besteller unverzüglich mit-
teilen.
6.3 Soweit die Leistungen des Auftragnehmers auch die Erstellung oder
Überarbeitung von Trainingsunterlagen umfassen, wird er diese nur
nach Freigabe der Unterlagen durch den Besteller im Rahmen eines
Trainings verwenden.
Frei verwendbar Seite 2 von 56.4 Die Bewerbung, das Angebot oder der Verkauf der Ergebnisse der
Leistungen (s. Ziffer 13.1) erfolgen nur mit ausdrücklicher schriftlicher
Zustimmung des Bestellers.
7. Abnahme von Werkleistungen und Mängelhaftung
7.1 Werkleistungen werden nach Bereitstellung durch den Auftragnehmer
einer Abnahmeprüfung unterzogen. Der Besteller wird nach Beendi-
gung der Abnahmeprüfung schriftlich oder in anderer geeigneter Form
die Abnahme der Leistung erklären, sofern die Leistung frei von Män-
geln ist. Eine Abnahme bei Vorliegen von wesentlichen Mängeln ist
ausgeschlossen.
7.2 Sollte sich ergeben, dass Leistungen des Auftragnehmers mit Mängeln
behaftet sind, wird der Auftragnehmer diese innerhalb einer angemes-
senen Frist auf eigene Kosten entweder beseitigen oder nach Wahl des
Bestellers seine Leistungen erneut mangelfrei erbringen. Beseitigt der
Auftragnehmer trotz angemessener Nachfrist die Mängel nicht oder
versäumt es der Auftragnehmer die Leistungen erneut mangelfrei zu
erbringen, kann der Besteller vom Vertrag zurücktreten oder die Vergü-
tung angemessen mindern oder den Mangel auf Kosten des Auftrag-
nehmers beseitigen oder beseitigen lassen und Schadensersatz statt
der Leistung verlangen.
7.3 Sachmängelansprüche verjähren in drei Jahren, soweit das Gesetz
keine längeren Fristen vorsieht.
7.4 Rechtsmängelansprüche verjähren in fünf Jahren, soweit das Gesetz
keine längeren Fristen vorsieht.
7.5 Weitergehende oder andere Ansprüche bleiben unberührt.
8. Reisekosten
8.1 Reise- und Übernachtungskosten werden dem Auftragnehmer erstat-
tet, wenn nach vorheriger schriftlich oder per E-Mail erteilter Zustim-
mung des Bestellers zur Übernahme der Kosten der Auftragnehmer
oder Mitarbeiter des Auftragnehmers Reisen unternehmen. Die Erstat-
tung der (Netto-) Reise- und Übernachtungskosten erfolgt in diesen Fäl-
len nur gegen Vorlage der entsprechenden Kostenbelege in Kopie,
Ausweisung der darin enthaltenen Vorsteuerbeträge (mit Ausnahme
von Pauschalen und km-Geld) und nach Abzug der möglichen Vorsteu-
erbeträge wie folgt:
Bahn 2. Klasse
Flugzeug Economy Class
Kilometergeld Entsprechend den Richtlinien der Finanzbe-
hörden
Übernachtungspauschale Entsprechend den Richtlinien der Finanzbe-
hörden oder in Abstimmung mit dem Pro-
jektleiter/dem Koordinator gegen Vorlage
entsprechender Belegkopien auch höhere
Übernachtungskosten
8.2 Der Auftragnehmer wird jeweils vor Reiseantritt mit dem Besteller die
Einzelheiten von Reisen (wie z. B. Einsatzort, Termine, Auswahl der
Hotelkategorie sowie der Wagenklasse bei Benutzung eines Mietwa-
gens oder des eigenen Pkws anstelle von Bahn oder Flugzeug) abstim-
men, wobei unter Berücksichtigung der zeitlichen Notwendigkeiten das
angemessenste und kostengünstigste Reisemittel gewählt wird. Reise-
zeiten werden nicht vergütet.
9. Vergütung
Als Vergütung für seine Leistungen und die dem Besteller gemäß nach-
stehender Ziffer 13 eingeräumten Rechte entrichtet der Besteller an
den Auftragnehmer nach ordnungsgemäßer und termingerechter Er-
bringung der Leistungen den vereinbarten Betrag.
10. Rechnungen
10.1 Die Rechnungen haben die ggf. vereinbarten Nebenkosten (Reise- und
Übernachtungskosten) und die gesetzliche Umsatzsteuer, soweit die
erbrachten Leistungen dem Umsatzsteuergesetz unterworfen werden,
jeweils gesondert auszuweisen. Die ordnungsgemäße ertragsteuerli-
che Versteuerung aller Zahlungen sowie gegebenenfalls die Abführung
der Umsatzsteuer obliegt dem Auftragnehmer. Sofern die vom Auftrag-
nehmer erbrachten Leistungen umsatzsteuerpflichtig sind und vom Auf-
tragnehmer ordnungsgemäß in Rechnung gestellt wurden, ist der Be-
steller bereit, die auf die vereinbarte Vergütung fällige Umsatzsteuer zu
zahlen. Sofern bei den vom Auftragnehmer erbrachten Leistungen das
Reverse-Charge-Verfahren zur Anwendung kommt, stellt er die Rech-
nung ohne Ausweis von Umsatzsteuer aus und weist auf der Rechnung
auf diesen Umstand durch die Angabe „Steuerschuldnerschaft des
Leistungsempfängers / Reverse-Charge“ auf seiner Rechnung hin.
10.2 In den Rechnungen sind die Bestellkennzeichen sowie die Nummern
jeder einzelnen Position anzugeben. Solange diese Angaben fehlen,
sind Rechnungen nicht zahlbar. Rechnungszweitschriften sind als Dup-
likate zu kennzeichnen. Soweit eine Vergütung nach Stunden verein-
bart ist, sind die vom Besteller gegengezeichneten Stundennachweise
der Rechnung beizufügen.
11. Zahlungen
11.1 Zahlungen werden, wenn nichts anderes vereinbart ist, innerhalb von
30 (dreißig) Tagen netto zur Zahlung fällig. Bei einer Zahlung innerhalb
von 14 (vierzehn) Tagen ist der Besteller zu einem Abzug von 3 % (dreiProzent) Skonto berechtigt. Die Zahlungsfrist beginnt, sobald die Leis-
tung vollständig erbracht und die ordnungsgemäß ausgestellte Rech-
nung eingegangen ist.
11.2 Soweit der Auftragnehmer Materialteste, Prüfprotokolle, Qualitätsdoku-
mente oder andere Unterlagen zur Verfügung zu stellen hat, setzt die
Vollständigkeit der Leistung auch den Eingang dieser Unterlagen beim
Besteller voraus. Skontoabzug ist auch dann zulässig, wenn der Be-
steller aufrechnet oder Zahlungen in angemessener Höhe aufgrund von
Mängeln zurückhält.
11.3 Zahlungen bedeuten keine Anerkennung der Leistungen als vertrags-
gemäß.
12. Verzug
12.1 Für die Rechtzeitigkeit der Leistungen kommt es auf den vereinbarten
Leistungstermin oder, soweit Leistungen der Abnahme unterliegen, auf
die erfolgreiche und vollständige Abnahme der Leistungen an.
12.2 Bei erkennbarer Verzögerung der Leistungen oder Teilen hiervon bzw.
der Nacherfüllung ist der Besteller unverzüglich zu benachrichtigen und
dessen Entscheidung einzuholen.
12.3 Kommt der Auftragnehmer in Verzug, so ist der Besteller berechtigt, für
jeden angefangenen Werktag der Verzögerung eine Vertragsstrafe in
Höhe von 0,3 % (null Komma drei Prozent) der Auftragssumme, höchs-
tens jedoch 5 % (fünf Prozent) der Auftragssumme zu fordern.
12.4 Bei einer von dem Auftragnehmer verschuldeten Überschreitung von
verbindlichen Zwischenterminen (Vertragsfristen) sind Bemessungs-
grundlage die bis zum Zeitpunkt des Zwischentermins zu erbringenden
Leistungen des Auftragnehmers. Vertragsstrafen für die Überschrei-
tung von Zwischenterminen sind auf eine Vertragsstrafe für die Über-
schreitung des Endtermins anzurechnen.
12.5 Kommt der Auftragnehmer bezüglich eines Fixtermins in Verzug, so ist
der Besteller berechtigt, eine Vertragsstrafe in Höhe von 5 % (fünf Pro-
zent) der für diesen Termin vereinbarten Auftragssumme zu verlangen
und/oder vom Vertrag zurückzutreten.
12.6 Die vorstehenden Bestimmungen zur Vertragsstrafe entbinden nicht
von der Liefer- und Leistungsverpflichtung. Die Vertragsstrafe kann
noch geltend gemacht werden, wenn der Vorbehalt, die Vertragsstrafe
geltend zu machen, bis zur Schlusszahlung erklärt wird.
12.7 Weitere Ansprüche und Rechte bleiben unberührt.
13. Nutzungsrechte und -möglichkeiten
13.1 Die Ergebnisse der Leistungen (nachfolgend „Ergebnisse“ genannt)
werden mit ihrer Erstellung, und zwar in ihrem jeweiligen Bearbeitungs-
zustand, Eigentum des Bestellers. Der Auftragnehmer wird die Ergeb-
nisse bis zu ihrer Übergabe für den Besteller verwahren. Soweit die
Ergebnisse durch Urheberrechte oder sonstige, nicht übertragbare
Rechte geschützt sind, und der Besteller aus rechtlichen Gründen nicht
Inhaber dieser Rechte werden kann, räumt der Auftragnehmer dem Be-
steller das ausschließliche, übertragbare, unterlizenzierbare, weltweite,
inhaltlich und zeitlich unbegrenzte Recht ein, die Ergebnisse selbst
oder durch Dritte beliebig zu nutzen, zu vervielfältigen, zu ändern und,
auch in einer von ihm bearbeiteten Form, öffentlich zugänglich zu ma-
chen, zu veröffentlichen oder zu verwerten.
13.2 Soweit der Besteller und/oder ein Dritter, der mit dem Besteller in ver-
traglicher Beziehung steht, beim Auftragnehmer entwickelte oder er-
worbene Methoden, Verfahren, Managementwerkzeuge, Konzepte,
Ideen und sonstiges Know-how benötigt („Background Know-How“),
um die Ergebnisse nutzen zu können, räumt der Auftragnehmer dem
Besteller hiermit ein nicht-ausschließliches, übertragbares, unbe-
schränktes, weltweites, unbefristetes, kostenloses Nutzungsrecht an
dem Background Know-How ein, das auch das Recht zur Unterlizen-
zierung umfasst.
13.3 Sind in den Ergebnissen schutzfähige Erfindungen, Gedanken oder
schutzfähige Erscheinungsformen (Designs) enthalten, ist der Besteller
berechtigt, hierauf nach seinem freien Ermessen und auf seinen Na-
men in beliebigen Ländern Schutzrechte anzumelden, diese aufrecht-
zuerhalten oder auch jederzeit fallen zu lassen. Soweit erforderlich,
wird der Auftragnehmer den Besteller bei der Anmeldung unterstützen;
der Auftragnehmer wird alles unterlassen, was die Anmeldung und ef-
fiziente Verwertung der Rechte durch den Besteller behindern könnte.
Die aufgrund solcher Anmeldungen entstehenden Schutzrechte gehö-
ren dem Besteller.
13.4 Der Auftragnehmer verzichtet, sofern nicht im Einzelfall anderes ver-
einbart ist, auf die Nennung als Urheber im Rahmen der erzielten Er-
gebnisse.
13.5 Der Auftragnehmer verpflichtet sich, dafür zu sorgen, dass die im Rah-
men der Erbringung der Leistungen entstehenden Erfindungen oder
Gedanken ohne Kosten für den Besteller auf den Besteller übertragen
werden.
13.6 Der Auftragnehmer wird im Verhältnis zu seinen Arbeitnehmern, freien
Mitarbeitern oder Dritten, soweit er sich dieser bei der Erbringung von
Leistungen unter Einhaltung von Ziffer 2.3 bedient, vertraglich sicher-
stellen, dass die Rechte nach den Ziffern 13.1 und 13.2 ausschließlich
und zeitlich unbegrenzt dem Besteller zustehen und auch nicht durch
die Beendigung der Verträge zwischen dem Auftragnehmer und den
Frei verwendbar Seite 3 von 5Dritten berührt werden. Andernfalls wird der Auftragnehmer dem Be-
steller alle daraus entstandenen Schäden und Aufwendungen ein-
schließlich der Kosten angemessener Rechtsverteidigung ersetzen und
den Besteller insoweit von Ansprüchen Dritter freistellen, es sei denn,
der Auftragnehmer hat dies nicht zu vertreten.
14. Open Source Software
14.1 Der Auftragnehmer hat den Besteller rechtzeitig, spätestens mit Auf-
tragsbestätigung, darauf hinzuweisen, ob seine Lieferungen und Leis-
tungen Open Source Komponenten enthalten. Dabei handelt es sich
um Software, Hardware oder sonstige Informationen, die beliebigen
Nutzern lizenzgebührenfrei mit dem Recht zur Bearbeitung bzw. Ver-
breitung auf der Grundlage einer entsprechenden Lizenz überlassen
wird (z.B. GPL, LGPL oder MIT Lizenz). Enthalten die Lieferungen und
Leistungen Open Source Komponenten, so hat der Auftragnehmer die
Verpflichtungen aller anwendbaren Open Source Lizenzen einzuhalten
sowie dem Besteller alle Rechte einzuräumen und Informationen zu
übermitteln, die er zur Einhaltung dieser Lizenzverpflichtungen benö-
tigt. Insbesondere muss der Auftragnehmer dem Besteller unverzüglich
nach Auftragsbestätigung Folgendes liefern:
 Ein Dokument mit einer Auflistung aller enthaltenen Open-Source
Komponenten und deren Versionen, aller anwendbaren Lizenz-
texte und Copyright- bzw. Autorenhinweise mit angemessener
Gliederung und Inhaltsverzeichnis, sowie
 den vollständigen Quelltext der verwendeten Open-Source Soft-
ware einschließlich Skripten und Informationen zur Generierumge-
bung, wenn die geltenden Lizenzen dies verlangen.
14.2 Der Auftragnehmer informiert den Besteller rechtzeitig, spätestens bei
Auftragsbestätigung schriftlich, falls vom Auftragnehmer verwendete O-
pen Source Lizenzen einem Copyleft-Effekt unterliegen, der sich bei
bestimmungsgemäßem Gebrauch auf die Produkte des Bestellers aus-
wirken kann. Dies ist dann der Fall, wenn Lizenzbedingungen der vom
Auftragnehmer verwendeten Open Source Komponenten verlangen,
dass Produkte des Bestellers oder von diesen abgeleitete Werke nur
unter den Bedingungen der Open Source Lizenzbedingungen, z.B. un-
ter Offenlegung der Quelltexte, weiterverbreitet werden dürfen. Ist dies
der Fall, ist der Besteller berechtigt, die Bestellung innerhalb von zwei
Wochen nach Zugang der vollständigen Information zu widerrufen.
15. Materialbereitstellungen, Informationen
15.1 Materialbereitstellungen sowie zur Verfügung gestellte Informationen
sowie für den Besteller hergestelltes Material, Werkzeuge und Informa-
tionen bleiben Eigentum des Bestellers und sind unentgeltlich getrennt
zu lagern, als Eigentum des Bestellers zu bezeichnen und zu verwalten.
Ihre Verwendung ist nur für Aufträge des Bestellers zulässig. Bei
schuldhafter Wertminderung oder Verlust ist vom Auftragnehmer Er-
satz zu leisten, wobei der Auftragnehmer auch einfache Fahrlässigkeit
zu vertreten hat. Dies gilt auch für die berechnete Überlassung auf-
tragsgebundenen Materials.
15.2 Verarbeitung und Umbildung des Materials sowie der Informationen er-
folgt für den Besteller. Der Besteller wird unmittelbar Eigentümer der
neuen oder umgebildeten Sache. Sollte dies aus rechtlichen Gründen
nicht möglich sein, so sind sich der Besteller und der Auftragnehmer
darüber einig, dass der Besteller in jedem Zeitpunkt der Verarbeitung
oder Umbildung Eigentümer der neuen Sache wird. Der Auftragnehmer
verwahrt die neue Sache unentgeltlich für den Besteller mit der Sorgfalt
eines ordentlichen Kaufmanns.
16. Herausgabe von Unterlagen
Der Auftragnehmer wird alle Unterlagen und sonstigen Hilfsmittel, die
er im Zusammenhang mit der Bestellung erhalten oder erstellt hat, ein-
schließlich Kopien, herausgeben und zwar spätestens unverzüglich
nach der Abnahme oder Übergabe der Ergebnisse bzw. soweit eine
Abnahme oder Übergabe aufgrund der Art der Ergebnisse nicht mög-
lich ist, nach Durchführung der vereinbarten Leistungen.
17. Geheimhaltung, Datenschutz
17.1 Der Auftragnehmer wird die Ergebnisse wie auch die ihm im Rahmen
der Erbringung der Leistungen von und über den Besteller erlangten
Kenntnisse und Erfahrungen, Unterlagen, Aufgabenstellungen, Ge-
schäftsvorgänge oder sonstige Informationen sowie den Abschluss des
Vertrages gegenüber anderen als den nach Ziffer 2.3 an der Durchfüh-
rung des Vertrages beteiligten Dritten - auch über die Dauer des Ver-
trages hinaus - vertraulich behandeln, solange und soweit diese nicht
rechtmäßig allgemein bekannt geworden sind oder der Besteller im Ein-
zelfall einer Weitergabe schriftlich zugestimmt hat. Der Auftragnehmer
wird vertrauliche Informationen seinen Arbeitnehmern lediglich auf ei-
ner „need to know“- Basis zugänglich machen, und er stellt sicher, dass
seine Arbeitnehmer ebenfalls einer Verpflichtung zur Vertraulichkeit un-
terliegen. Der Auftragnehmer wird diese Informationen ausschließlich
für die zur Erbringung der Leistungen erforderlichen Zwecke benutzen.
17.2 Soweit der Auftragnehmer bei der Leistungserbringung Zugang zu per-
sonenbezogenen Daten erhält, wird der Auftragnehmer die gesetzli-
chen Bestimmungen zum Datenschutz beachten und dem Besteller er-
möglichen, sich über deren Einhaltung zu informieren. DerAuftragnehmer verpflichtet sich, Mitarbeiter (einschließlich Arbeitneh-
mer und freie Mitarbeiter), die mit der Verarbeitung personenbezogener
Daten betraut sind, auf die Vertraulichkeit der Datenverarbeitung zu
verpflichten.
17.3 Soweit der Auftragnehmer Leistungen auf dem Betriebsgelände des
Bestellers erbringt oder Zugriff auf IT Systeme des Bestellers hat, gilt
ergänzend die in diesem Fall beigefügte Policy „Regelungen für Ge-
schäftspartner von Siemens Energy“. Ein Zugriff des Auftragnehmers
auf IT Systeme des Bestellers setzt immer die ausdrückliche vorherige
Einwilligung des Bestellers und die Zustimmung des Auftragnehmers
zur vorgenannten Policy voraus.
17.4 Der Auftragnehmer wird denjenigen Dritten, derer er sich bei der Er-
bringung der Leistungen unter Einhaltung von Ziffer 2.3 bedient, eine
dieser Ziffer 17 entsprechende Verpflichtung auferlegen.
18. Forderungsabtretung
Forderungsabtretungen sind nur mit vorheriger schriftlicher Zustim-
mung des Bestellers zulässig.
19. Stornierung, Kündigungsrecht; Folgen der Kündigung
19.1 Der Besteller kann einen Auftrag, der die Erbringung von Trainingsleis-
tungen beinhaltet, ganz oder teilweise bis 14 (vierzehn) Tage vor dem
vereinbarten Trainingstermin kostenlos stornieren. Erfolgt eine Stornie-
rung erst später, hat der Auftragnehmer einen Anspruch auf den Ersatz
der ihm daraus entstandenen Aufwendungen, der jedoch der Höhe
nach auf die vereinbarte Auftragssumme für die stornierte Leistung be-
schränkt ist.
19.2 Der Besteller ist berechtigt, den Vertrag unter Einhaltung einer Kündi-
gungsfrist von vier Wochen zum Monatsende zu kündigen.
19.3 Bei einer vorzeitigen Kündigung gem. Ziffer 19.2 vergütet der Besteller
die bis zur Vertragsbeendigung erbrachten Leistungen sowie die dar-
über hinausgehenden nachweislich entstandenen und unmittelbar dar-
aus resultierenden Kosten. Darüber hinausgehende Erfüllungs- oder
Schadensersatzansprüche stehen dem Auftragnehmer anlässlich der
Kündigung nicht zu.
19.4 Das Recht zur außerordentlichen Kündigung bleibt davon unberührt.
Ein außerordentlicher Kündigungsgrund für den Besteller liegt insbe-
sondere vor, wenn a) der Auftragnehmer mit einer Lieferung oder Leis-
tung in Verzug ist und dieser trotz Mahnung des Bestellers mehr als
zwei Wochen nach Zugang der Mahnung andauert oder wenn b) dem
Besteller ein Festhalten am Vertrag aus einem sonstigen, in der Person
des Auftragnehmers liegenden Grund unter Berücksichtigung der Um-
stände des Einzelfalles und der beiderseitigen Interessen nicht mehr
zugemutet werden kann, insbesondere, wenn eine wesentliche Ver-
schlechterung der Vermögensverhältnisse des Auftragnehmers eintritt
oder einzutreten droht und hierdurch die Erfüllung einer Liefer- und
Leistungsverpflichtung gegenüber dem Besteller gefährdet ist.
19.5 Der Besteller ist auch zur Kündigung berechtigt, wenn das Insolvenz-
verfahren oder ein vergleichbares Verfahren über das Vermögen des
Auftragnehmers beantragt oder eröffnet ist.
19.6 Im Fall der Kündigung durch den Besteller kann der Besteller die für die
Weitererbringung der Leistungen vorhandene Einrichtung oder bereits
erbrachte Leistungen des Auftragnehmers gegen angemessene Ver-
gütung in Anspruch nehmen.
20. Code of Conduct für Auftragnehmer, Sicherheit in der Lieferkette
20.1 Der Auftragnehmer ist verpflichtet, die Gesetze der jeweils anwendba-
ren Rechtsordnung(en) einzuhalten. Insbesondere wird er sich weder
aktiv noch passiv, direkt oder indirekt an jeder Form der Bestechung,
der Verletzung der Grundrechte seiner Mitarbeiter oder der Kinderar-
beit beteiligen und er wird die Regelungen des Siemens Energy Code
of Conduct einhalten und diese Erwartungen gegenüber seinen eige-
nen Lieferanten entlang seiner Lieferkette angemessen adressieren. Er
wird im Übrigen Verantwortung für die Gesundheit und Sicherheit sei-
ner Mitarbeiter am Arbeitsplatz übernehmen und die anwendbaren
Bestimmungen zum Mindestlohn einhalten. Unter Beachtung der an-
wendbaren Umweltschutzgesetze wird er ferner angemessene Maß-
nahmen treffen, um den Einsatz sog. Konfliktmineralien zu vermeiden
und Transparenz über die Herkunft der entsprechenden Rohstoffe her-
zustellen. Der Auftragnehmer ist verpflichtet, für seine Arbeitnehmer ei-
nen Beschwerdemechanismus einzurichten, um mögliche Verstöße ge-
gen diesen Code of Conduct melden zu können, und er wird für die
Einhaltung dieses Code of Conducts angemessene Maßnahmen er-
greifen, um zu erreichen, dass seine Lieferanten und diejenigen Dritten,
derer er sich unter Einhaltung von Ziffer 2.3 bei der Leistungserbrin-
gung bedient, die Grundprinzipien dieses Code of Conducts einhalten
und dies risikobasiert überprüfen. Der Auftragnehmer wird die Einhal-
tung des Code of Conducts sorgfältig dokumentieren. Der Besteller
oder ein von ihm benannter und für den Aufragnehmer zumutbarer Drit-
ter haben das Recht, jedoch nicht die Verpflichtung, bei dem Auftrag-
nehmer und in dessen Liegenschaften Überprüfungen durchzuführen,
um die Einhaltung der vertraglichen Verpflichtungen sowie des Code of
Conducts nachzuprüfen. Diese Überprüfungen werden unter Einhal-
tung der jeweiligen Datenschutzbestimmungen sowie der Vertraulich-
keitsverpflichtungen des Auftragnehmers gegenüber Dritten und unter
Frei verwendbar Seite 4 von 5angemessener Berücksichtigung des Geschäftsbetriebes des Auftrag-
nehmers durchgeführt. Der Auftragnehmer wird bei den Überprüfungen
mitwirken und den Besteller angemessen unterstützen. Außerdem wird
er unverzüglich Abhilfemaßnahmen einleiten, sobald er von einem Ver-
stoß gegen den Code of Conduct durch sich selbst oder einen Unter-
auftragnehmer Kenntnis erlangt und er wird den Besteller, sofern die-
ses Vertragsverhältnis betroffen ist, unverzüglich über den Verstoß und
die Abhilfemaßnahmen informieren.
20.2 Der Auftragnehmer trifft die erforderlichen organisatorischen Anweisun-
gen und Maßnahmen insbesondere in den Bereichen Objektschutz,
Geschäftspartner-, Personal- und Informationssicherheit, Verpackung
und Transport, um die Sicherheit in der Lieferkette gemäß den Anfor-
derungen entsprechender international anerkannter Initiativen auf
Grundlage des WCO SAFE Framework of Standards (z. B. AEO, C-
TPAT) zu gewährleisten. Er schützt seine Lieferungen und Leistungen
an den Besteller oder an vom Besteller bezeichnete Dritte vor unbefug-
ten Zugriffen und Manipulationen. Er setzt für Lieferungen und Leistun-
gen ausschließlich zuverlässiges Personal ein und verpflichtet etwaige
Unterauftragnehmer, ebenfalls entsprechende Maßnahmen zu treffen.
20.3 Verstößt der Auftragnehmer schuldhaft gegen die Verpflichtungen aus
Ziffer 20, so ist der Besteller unbeschadet weiterer Ansprüche berech-
tigt, vom Vertrag zurückzutreten oder den Vertrag zu kündigen. Sofern
die Beseitigung der Pflichtverletzung möglich ist, darf dieses Recht erst
nach fruchtlosem Verstreichen einer angemessenen Frist zur Beseiti-
gung der Pflichtverletzung ausgeübt werden.
21. Produktkonformität, Produktbezogener Umweltschutz mit Stoff-
deklaration, Gefahrgut, Arbeitssicherheit
21.1 Liefert der Auftragnehmer Produkte, die gesetzlichen und sonstigen
rechtlichen Anforderungen im Hinblick auf ihr Inverkehrbringen und die
weitere Vermarktung im Europäischen Wirtschaftsraum oder entspre-
chenden Anforderungen in anderen vom Besteller mitgeteilten Verwen-
dungsländern unterliegen, dann stellt er sicher, dass die Produkte zum
Zeitpunkt des Gefahrübergangs diesen Anforderungen genügen. Der
Auftragnehmer stellt ferner sicher, dass sämtliche Dokumente und In-
formationen, die für den Nachweis der Konformität der Produkte mit den
zutreffenden Anforderungen erforderlich sind, dem Besteller auf An-
frage unverzüglich zur Verfügung gestellt werden.
21.2 Liefert der Auftragnehmer Produkte, deren Produktbestandteile in der
jeweils zum Zeitpunkt der Bestellung aktuell gültigen „Liste Deklarati-
onspflichtiger Stoffe“ ( www.bomcheck.net/suppliers/restricted-and-
declarable-substances-list ) aufgeführt sind oder die aufgrund von Ge-
setzen stofflichen Restriktionen und/oder stofflichen Informationspflich-
ten unterliegen (z. B. REACH, RoHS), hat der Auftragnehmer diese
Stoffe spätestens zum Zeitpunkt der ersten Lieferung der Produkte in
der Internetdatenbank BOMcheck ( www.BOMcheck.net ) samt der dort
geforderten Informationen zu deklarieren. Das Vorstehende gilt im Hin-
blick auf Gesetze nur insoweit, als diese am Geschäftssitz des Auftrag-
nehmers oder des Bestellers oder am Ort der vom Besteller angegebe-
nen Empfangsstelle Anwendung finden.
21.3 Enthält die Lieferung Güter, die gemäß den internationalen Regelungen
als Gefahrgut zu klassifizieren sind, teilt der Auftragnehmer dies dem
Besteller spätestens mit Auftragsbestätigung in einer zwischen Auftrag-
nehmer und Besteller vereinbarten Form mit.
21.4 Der Auftragnehmer ist verpflichtet, alle gesetzlichen und vertraglichen
Unfallverhütungs- und Arbeitsschutzbestimmungen einzuhalten. Er hat
sicherzustellen, dass eine Gefährdung der Gesundheit und Sicherheit
des von ihm und seinen direkten und indirekten Nachunternehmern zur
Erbringung der Leistungen eingesetzten Personals ausgeschlossen ist .
21.5 Der Auftragnehmer stellt auf Anfrage des Bestellers alle erforderlichen
Daten und Informationen gemäß den gesetzlichen Bestimmungen der
EU Carbon Border Adjustment Mechanism Regulierung (CBAM) recht-
zeitig zur Verfügung, um die externen Verpflichtungen des Bestellers
zu erfüllen. Die neuesten Entwicklungen der CBAM sowie die Leitlinien
können der offiziellen EU Carbon Border Adjustment Mechanism Web-
seite entnommen werden; derzeit verfügbar unter folgendem Link: Car-
bon Border Adjustment Mechanism (europa.eu) .
22. Informationssicherheit/Cybersecurity
22.1 Der Auftragnehmer hat angemessene organisatorische und technische
Maßnahmen zu treffen, um die Vertraulichkeit, Authentizität, Integrität
und Verfügbarkeit des Betriebs des Auftragnehmers sowie seiner Lie-
ferungen und Leistungen sicherzustellen. Diese Maßnahmen sollen
branchenüblich sein und ein angemessenes Managementsystem für
Informationssicherheit in Übereinstimmung mit Standards wie ISO/IEC
27001 oder IEC 62443 (soweit anwendbar) beinhalten.
22.2 „Betrieb des Auftragnehmers“ bedeutet alle Güter, Prozesse und Sys-
teme (einschließlich Informationssysteme), Daten (einschließlich Kun-
dendaten), Mitarbeiter und Standorte, die zeitweise für die Durchfüh-
rung dieses Vertrages verwendet oder verarbeitet werden.
22.3 Sofern Lieferungen oder Leistungen Software, Firmware oder Chip-
sätze beinhalten,
22.3.1 wird der Auftragnehmer angemessene, branchenübliche Standards,
Prozesse und Methoden in Übereinstimmung mit Standards wieISO/IEC 27001 oder IEC 62443 (soweit anwendbar) implementieren,
um jegliche Schwachstellen, Schadcode und sicherheitsrelevante Er-
eignisse in den Lieferungen und Leistungen zu verhindern, zu identifi-
zieren, zu bewerten und zu beheben;
22.3.2 wird der Auftragnehmer für den Zeitraum einer angemessenen Lebens-
dauer der Lieferungen und Leistungen Reparatur-, Update-, Upgrade-
und sonstige Pflegeleistungen anbieten und Patches zur Verfügung
stellen, um Schwachstellen zu beheben;
22.3.3 wird der Auftragnehmer dem Besteller eine Stückliste zur Verfügung
stellen, aus der sich alle Softwarekomponenten Dritter ergeben, die in
den Lieferungen und Leistungen verwendet werden. Softwarekompo-
nenten Dritter müssen zum Zeitpunkt der Lieferung auf dem aktuellen
Stand sein;
22.3.4 ist der Besteller berechtigt, jedoch nicht verpflichtet, die Lieferungen
und Leistungen jederzeit selbst oder durch Dritte auf Schadcode und
Schwachstellen zu testen, wobei der Auftragnehmer den Besteller in
angemessener Weise unterstützen wird;
22.3.5 wird der Auftragnehmer dem Besteller einen Kontakt für Themen der
Informationssicherheit (erreichbar während der Geschäftszeiten) be-
nennen.
22.4 Der Auftragnehmer wird den Besteller unverzüglich über alle sicher-
heitsrelevanten Ereignisse, die aufgetreten sind oder vermutet werden,
und den Betrieb des Auftragnehmers oder die Lieferungen oder Leis-
tungen betreffen, informieren, wenn und soweit der Besteller hiervon
tatsächlich oder wahrscheinlich wesentlich betroffen ist.
22.5 Der Auftragnehmer wird entsprechende Maßnahmen treffen, um sei-
nen Unterauftragnehmern und Lieferanten innerhalb eines angemesse-
nen Zeitraums Verpflichtungen aufzuerlegen, die den Verpflichtungen
in dieser Ziffer 22 entsprechen.
22.6 Auf Anforderung des Bestellers wird der Auftragnehmer seine Einhal-
tung der Bestimmungen dieser Ziffer 22 durch schriftliche Nachweise,
einschließlich allgemein anerkannter Prüfberichte (beispielsweise
SSAE-16 SOC2 Type II) bestätigen.
23. Bestimmungen über Ausfuhr- und Außenhandelsdaten
23.1 Der Auftragnehmer hat alle Anforderungen des anwendbaren nationa-
len und internationalen Zoll- und Außenwirtschaftsrechts („Außenwirt-
schaftsrecht“) zu erfüllen. Der Auftragnehmer sichert insbesondere zu,
dass keine der unter dem Vertrag zu liefernden Waren oder zu erbrin-
genden Dienstleistungen Einfuhrbeschränkungen oder -verboten ge-
mäß Außenwirtschaftsrecht unterliegen. Im Sinne dieses Abschnittes
umfasst das Außenwirtschaftsrecht in jedem Fall die Verordnungen
(EU) Nrn. 833/2014, 692/2014, 2022/263 und 765/2006, jeweils in ihrer
geltenden Fassung, sowie die von der U.S. Zollbehörde (U.S. Customs
and Border Protection) überwachten Einfuhrbeschränkungen. Der Auf-
tragnehmer hat dem Besteller spätestens zwei Wochen nach Bestel-
lung sowie bei Änderungen unverzüglich alle Informationen und Daten
schriftlich mitzuteilen, die der Besteller zur Einhaltung des Außenwirt-
schaftsrechts bei Aus-, Ein- und Wiederausfuhr benötigt, insbesondere:
 alle anwendbaren Ausfuhrlistennummern einschließlich der Export
Control Classification Number gemäß der U.S. Commerce Control
List (ECCN);
 die statistische Warennummer gemäß der aktuellen Wareneintei-
lung der Außenhandelsstatistiken und den HS (Harmonized Sys-
tem) Code einschließlich der jeweiligen Zolltarifgrundlage, auf der
die Einreihung der Ware vorgenommen wurde (z. B. Kombinierte
Nomenklatur der EU, TARIC, US HTS); und
 Ursprungsland (nichtpräferenzieller Ursprung) sowie die Ur-
sprungsregion, falls für das jeweilige Ursprungsland zutreffend; Ur-
sprungsnachweis (z.B. Packliste, Lieferschein, BOL, GAI); und
 sofern vom Besteller gefordert, Lieferantenerklärungen zum präfe-
renziellen Ursprung (bei europäischen Lieferanten) oder Zertifikate
zur Präferenz (bei nichteuropäischen Lieferanten) und
sofern vom Besteller gefordert : Nachweis über das Ursprungsland
der Eisen- und Stahlvorprodukte, die für die Verarbeitung der Lie-
ferungen, verwendet wurden.
Im Falle der Nichteinhaltung von Pflichten nach dieser Ziffer 23.1 haftet
der Aufragnehmer für die Erstattung sämtlicher Aufwendungen und
Schäden, die dem Besteller aus der Pflichtverletzung entstehen.
23.2 Verbot der Wiederausfuhr nach Russland („No-Russia-Clause“)
Die nachstehende Regelung greift nur für Verträge, in denen (i) der Be-
steller dem Auftragnehmer Güter oder Technologie für die Durchfüh-
rung des Vertrages beistellt, (ii) solche Güter oder Technologien gemäß
den in Anlagen zu Art. 12 g EU Richtlinie No. 833/2014 und Art. 8g EU
Regulation No. 765/2006 in der jeweils gültigen Fassung aufgeführten
Güter oder sich auf diese beziehen und (iii) die Lieferung in ein Land
erfolgt, das kein EU-Mitgliedsland oder Partnerland gemäß der entspre-
chenden Anlage zu Artikel 12 g EU Regulation No. 833/2014 und Art.
8g EU Regulation No. 765/2006 in der jeweils gültigen Fassung:
23.3 Der Besteller untersagt dem Auftragnehmer und der Auftragnehmer
verpflichtet sich, die nach diesem Vertrag durch den Besteller dem Auf-
tragnehmer beigestellten Güter, sowie zur Verfügung gestellte Techno-
logie (inklusive der dazugehörigen Dokumentation, unabhängig von der
Frei verwendbar Seite 5 von 5Art und Weise der Zurverfügungstellung) weder direkt noch indirekt
nach Russland oder Belarus oder zur Verwendung in Russland oder
Belarus wiederauszuführen oder weiterzuleiten.
 Dem Besteller steht im Falle eines Verstoßes des Auftragnehmers
gegen die Verpflichtung aus dieser Ziffer 23.2 ein außerordentli-
ches Kündigungsrecht zu. Die Kündigung ist schriftlich gegenüber
dem Auftragnehmer zu erklären. Der Auftragnehmer trägt im Falle
einer solchen Kündigung alle dem Besteller in diesem Zusammen-
hang entstehenden Kosten und Schäden. In jedem Fall ist der Auf-
tragnehmer verpflichtet, dem Besteller einen pauschalierten Scha-
densersatz in Höhe von 20 % des Vertragspreises zu zahlen.
 Unbeschadet vorstehender Regelung in dieser Ziffer 23.2 stellt der
Auftragnehmer den Besteller von allen Ansprüchen, die von Behör-
den oder sonstigen Dritten gegenüber dem Besteller wegen eines
Verstoßes durch den Auftragnehmer gegen die Verpflichtungen
aus dieser Ziffer 23.2 geltend gemacht werden, in vollem Umfang
frei und verpflichtet sich zum Ersatz aller dem Besteller in diesem
Zusammenhang entstehenden Schäden und Aufwendungen.
24. Vorbehaltsklausel
Die Vertragserfüllung seitens des Bestellers steht unter dem Vorbehalt,
dass der Erfüllung keine Hindernisse aufgrund von nationalen oder in-
ternationalen Vorschriften des Außenwirtschaftsrechts sowie keine Em-
bargos und/oder sonstige Sanktionen entgegenstehen.
25. Benennung als Referenzkunde
Der Auftragnehmer verpflichtet sich, nur mit vorheriger schriftlicher Zu-
stimmung des Bestellers, den Besteller als Referenzkunden zu benen-
nen und/oder mit Produkten zu werben, die er im Rahmen des Ver-
tragsverhältnisses mit dem Besteller für diesen entwickelt hat.
26. Ergänzende Bestimmungen
26.1 Soweit diese Bestellbedingungen keine Regelung enthalten, gelten die
gesetzlichen Vorschriften.
26.2 Verletzt der Auftragnehmer seine Pflichten nach diesen Bedingungen,
insbesondere nach den Ziffern 7, 12, 13, 14, 20, 21, 22 und 23, trägt er
sämtliche Aufwendungen und Schäden, die dem Besteller hieraus ent-
stehen, es sei denn, der Auftragnehmer hat die Pflichtverletzung nicht
zu vertreten.
27. Anwendbares Recht, Gerichtsstand
27.1 Es gilt deutsches materielles Recht unter Ausschluss des UN-
Kaufrechts vom 11. April 1980.
27.2 Ausschließlicher Gerichtsstand ist München.
28. Salvatorische Klausel
Sollten Bestimmungen dieses Vertrages ganz oder teilweise unwirk-
sam oder nicht durchführbar sein oder werden, so wird die Gültigkeit
der übrigen Bestimmungen hierdurch nicht berührt. Anstelle der unwirk-
samen oder undurchführbaren Bestimmung soll eine Regelung gelten,
die, soweit rechtlich möglich, dem am nächsten kommt, was die Ver-
tragspartner gewollt haben.