  
 
Allgemeine Einkaufsbedingungen der Siemens Energy Austria GmbH   1 Ausgabe November  2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  ALLGEMEINE EINKAUFSBEDINGUNGEN 
DER SIEMENS ENERGY Austria GmbH 
Ausgabe November  2024 
1. Geltungsbereich 
1.1. Diese Allgemeinen Einkaufsbedingungen gelten für alle Bestellungen (Lieferungen und Leistungen) der Siemens Energy Austria 
GmbH  und der mit ihr konzernmäßig verbundenen Unternehmen ("Besteller" oder " SEA").  
2. Auftragserteilung, Schriftform  
2.1. Auftragserteilungen (Bestellungen) erfolgen ausschließlich schriftlich oder mittels einer aus einem elektronischen System 
maschinell erzeugten unterschriftslosen Bestellung unter Anführung einer Bestellnummer. Mündliche Absprachen bedürfen, um 
Rechtswirksamkeit zu erlangen, einer schriftlichen Bestätigung. 
2.2. Für Änderungen oder Ergänzungen einer Bestellung gilt Artikel 2.1 sinngemäß.  
2.3. Die Schriftform („schriftlich“) im Sinne dieser Allgemeinen Einkaufsbedingungen wird eingehalten, wenn  
(i) die Regelungen des § 886 ABGB eingehalten werden, oder  
(ii) die Regelungen eines aufrechten EDI Vertrages eingehalten werden, oder  
(iii) ein Dokument handschriftlich unterzeichnet, eingescannt und per E-Mail versandt wird, oder  
(iv) ein elektronisch unterzeichnetes Dokument (Signatur i. S. d. Art. 26 Verordnung (EU) Nr. 910/2014 (eIDAS -
Verordnung)) per E-Mail versandt wird. 
3. Auftragsbestätigung, Geschäftsbedingungen des Auftragnehmers  
3.1. Durch die Annahme einer Bestellung werden diese Einkaufsbedingungen Vertragsbestandteil. 3.2. Die Annahme einer Bestellung (Auftragsbestätigung) erfolgt durch Bestätigung einer Bestellung durch den Auftragnehmer („AN“) . 
Für die Form der Bestätigung gilt Artikel 2 sinngemäß. 
3.3. SEA kann die Bestellung widerrufen, wenn der AN sie nicht innerhalb von zwei Wochen nach Eingang mittels Auftragsbestätigung 
angenommen hat. Ein solcher Widerruf ist rechtzeitig, wenn er noch vor Empfang der Auftragsbestätigung abgesendet wurde. 
3.4. Weicht die Auftragsbestätigung von der Bestellung ab, so hat der AN in dieser darauf deutlich und unter Darstellung der jewei ligen 
Abweichungen hinzuweisen. SEA ist an eine Abweichung nur gebunden, wenn SEA ihr im Einzelfall ausdrücklich in einer Artikel 
2 entsprechenden Form zugestimmt hat. Die vorbehaltlose Annahme von Lieferungen oder Leistungen sowie Zahlungen 
bedeuten keine Zustimmung.  
3.5. Allgemeine Geschäftsbedingungen des AN, sowie sonstige rechtliche Regelungen in anderen Dokumenten (z.B. Spezifikationen, Data Sheets, technische Dokumentation, Werbematerial, Auftragsbestätigung oder Lieferscheine) des AN, die von diesen Bedingungen abweichen (z.B. zu den rechtlichen Bedingungen, Haftung, Benutzungsbeschränkungen), haben keine Geltung, 
sofern sie von SEA  nicht im Einzelfall ausdrücklich in einer Artikel 2 entsprechenden Form anerkannt werden. Eine Bezugnahme 
in der Bestellung von SEA auf Angebotsunterlagen des AN bedeutet keine Anerkennung der kaufmännischen Bedingungen des 
AN. 
3.6. Allfällige mit Softwareerzeugnissen in Papierform oder digitaler Form mitgelieferte Geschäfts - oder Lizenzbedingungen des AN 
oder seiner Subunternehmer (z.B. EULA) gelten mangels einer vorherigen expliziten schriftlichen Anerkennung von SEA nicht. 
Sie gelten insbesondere auch dann nicht, wenn von SEA oder ihr zurechenbaren Dritten (z.B. Mitarbeitern, Konsulenten, Kunden 
von SEA) ein darin vorgesehenes vertragsbegründendes Verhalten gesetzt wird oder allenfalls mitgelieferte Registrierungs - oder 
sonstige Karten an den AN eingesandt oder als Voraussetzung der Nutzung der Softwareerzeugnisse erforderliche Zustimmungen getätigt werden. Der AN wird in seinen Verträgen mit seinen Subunternehmern sicherstellen, dass durch ein solches Verhalten weder SEA noch den SEA zurechenbaren Dritten Pflichten erwachsen, und wird SEA und die SEA  
zurechenbaren Dritten von allen diesbezüglichen Ansprüchen seiner Subunternehmer freistellen. 
4. Lieferfrist, Verzugsfolgen 
4.1. Die Liefer- oder Leistungsfrist beginnt, sofern deren Beginn nicht ausdrücklich abweichend vereinbart wurde, mit dem Bestelltag 
zu laufen. Ist keine Frist vereinbart, so ist unverzüglich zu liefern oder zu leisten. Für die Rechtzeitigkeit von Lieferungen k ommt 
es auf den Eingang an dem von SEA angegebenen Bestimmungsort (“Verwendungsstelle”), für die Rechtzeitigkeit von 
Lieferungen mit Aufstellung oder Montage sowie von Leistungen auf deren Abnahme an. Bei erkennbaren Lieferverzögerungen 
hat der AN SEA unverzüglich zu verständigen und eine diesbezügliche Entscheidung von SEA einzuholen. In diesem Fall wird 
die Liefer- oder Leistungsfrist nur dann verlängert, wenn dies von SEA ausdrücklich schriftlich anerkannt wurde.  
4.2. SEA ist berechtigt, unabhängig vom Verschulden des AN und unabhängig vom Nachweis eines tatsächlichen Schadens eine 
Pönale von 0,5% des Gesamtbestellwertes pro angefangenem Kalendertag der Verzögerung der Lieferung oder Leistung, 
maximal 10% des brutto Gesamtbestellwertes, zu verrechnen. SEA behält sich vor, über die Pönale hinausgehenden 
Schadenersatz zu fordern. SEA ist im Falle eines Lieferverzuges berechtigt, nach einer angemessenen Nachfristsetzung vom 
Vertrag zurückzutreten. Dies gilt auch dann, wenn eine verspätete Teillieferung früher von SEA vorbehaltlos angenommen wurde. 
Wurde ein Fixgeschäft vereinbart, entfällt die Notwendigkeit der Setzung einer Nachfrist.  
4.3. Ist bereits innerhalb der Lieferfrist des AN abzusehen, dass dieser seine Lieferungen bzw. Leistungen bis zum vertraglich 
vereinbarten Termin nicht ordnungsgemäß erbringen kann, so ist SEA berechtigt, auf Kosten und Gefahr des AN alle Maßnahmen 
zu ergreifen, um einen drohenden Terminverzug abzuwenden. 
4.4. Sollte ein Terminverzug ausschließlich auf fehlende Beistellungen oder mangelnde Mitwirkung von SEA trotz schriftlicher Urgenz 
des AN zurückzuführen sein, so verschieben sich die Termine maximal um den von SEA zu vertretenden Zeitraum . Um den 
angefallenen Terminverzug aufzuholen, wird der  AN angemessene Forcierungsmaßnahmen setzen, die ihren den Leistungsteil 
des AN betreffen. Mehrkosten kann der AN erst bei einer Terminverschiebung um mehr als 3 Monate geltend machen.  
  
 
Allgemeine Einkaufsbedingungen der Siemens Energy Austria GmbH   2 Ausgabe November  2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  4.5. Bei vorzeitiger Lieferung behält sich SEA vor, dem AN daraus resultierende Mehrkosten, wie Lager - und Versicherungskosten, 
zu berechnen sowie die Zahlung entsprechend dem vereinbarten Liefertermin vorzunehmen. SEA trifft bis zum vereinbarten 
Termin lediglich die Haftung eines Verwahrers. 
5. Versand, Lieferung, Gefahrenübergang, Untervergabe  
5.1. Bei Lieferungen mit Aufstellung oder Montage und bei Leistungen geht die Gefahr mit der Abnahme, bei Lieferungen ohne 
Aufstellung oder Montage mit der Übernahme durch SEA am Bestimmungs-/Lieferort gem. Incoterms® 2020 über. Sofern nichts 
anderes vereinbart ist, gilt DDP (benannter Bestimmungsort) Incoterms® 2020, wenn (a) der Sitz des AN und der Bestimmungsort 
im selben Land liegen oder wenn (b) der Sitz des AN und der Bestimmungsort beide in der EU liegen, wobei die Entladung auf 
Kosten und Gefahr des AN erfolgt. Sind die vorgenannten Voraussetzungen nicht erfüllt, gilt mangels abweichender Vereinbarung 
DAP (benannter Bestimmungsort) Incoterms® 202 0. Wenn hierbei die Lieferungen auf Baustellen oder direkt an Dritte erfolgen, 
gilt DPU  (benannter Bestimmungsort) Incoterms® 2020.  
5.2. Teil- / Über - und Unterlieferungen sind nur nach ausdrücklicher schriftlicher Genehmigung durch SEA gestattet. Die Anlieferung 
der Waren an den Wareneingang der jeweiligen Lieferadresse hat zu den in der Bestellung genannten Warenübernahmezeiten zu erfolgen. Allen Packstücken ist innenliegend ein Lieferschein mit genauer Inhaltsangabe, dem positionsweisen Nettogewicht 
und dem vollständigen Bestellkennzeichen beizugeben. Ebenso ist ein Lieferschein mittels Versandtasche außen an jedem 
Packstück anzubringen. Die Packstücke sind deutlich mit der Lieferanschrift und der/den Bestellnummer(n) zu markieren.  
Wird/werden die Bestellnummer(n) nicht außen am Packstück angegeben, ist SEA berechtigt, einen pauschalen Aufwandsersatz 
in der Höhe von EUR 50,- zu verrechnen. 
5.3. Sämtliche von SEA gemachten Vorgaben hinsichtlich Beförderungsart, Spediteur und Versandvorschriften sind unbedingt 
einzuhalten. Wird von SEA keine bestimmte Beförderungsart vorgeschrieben, so ist zu den jeweils günstigsten Kosten zu 
versenden. Widrigenfalls sind alle daraus resultierenden negativen Folgen und erhöhte Kosten vom AN zu tragen. Mehrkosten 
für eine zur Einhaltung des Liefertermins  etwa notwendige beschleunigte Beförderung sind ebenfalls vom AN zu tragen. Bei 
fehlenden oder unvollständigen vereinbarten Zahlungsinstrumenten (z.B. Akkreditiv), nicht genügenden Versandpapieren, 
insbesondere bei Fehlen zurückzumeldender Bestelldaten, behält sich SEA vor, die Übernahme auf Kosten und Gefahr des AN 
zu verweigern. 
5.4. Sofern die Frachtkosten nicht vom AN getragen werden (z.B. FCA (benannter Lieferort) Incoterms® 2020), ist vom AN das Siemens Routing Order Tool ( https://www.ax4.com/ax4/index.jsp
) verpflichtend zu verwenden. Bei Nichtbeachtung werden die 
Frachtkosten nicht von SEA übernommen. 
5.5. Direktlieferungen an Kunden von SEA haben gegebenenfalls mit neutraler Verpackung und neutralen Versandpapieren im Namen 
von SEA zu erfolgen. Von den Lieferpapieren ist SEA eine Kopie zu überlassen. 
5.6. Eigentumsvorbehalte des AN, welcher Art auch immer, haben keine Gültigkeit. 
5.7. Soweit sich der P reis „ausschließlich Verpackung" versteht, ist diese zu Selbstkosten zu berechnen und gesondert auszuweisen. 
Mangels speziellerer Vereinbarung ist der Wert von SEA rückgestellter, wieder verwendbarer Verpackungen vom AN zu vergüten. 
Alle durch unsachgemäße Verpackung entstandenen Schäden gehen zu Lasten des AN. Bei Lieferung von gefährlichen Gütern 
sind die bestehenden gesetzlichen Vorschriften, insbesondere die Auflagen über die Ausführung und Kennzeichnung der Verpackung und des Transportmittels, einzuhalten. 
5.8. Zur Erbringung von Werk - und Dienstleistungen darf der AN nur solche Mitarbeiter einsetzen, die nicht in den einschlägigen 
nationalen, EU- und US-amerikanischen außenwirtschaftsrechtlichen Sanktionslisten genannt sind. 
5.9. Der AN hat die Leistungen - mit Ausnahme der zulässigen Beiziehung von bereits namhaft gemachten Erfüllungsgehilfen - 
ausschließlich selbst zu erbringen. Beabsichtigt der AN Teile der ihm obliegenden Leistungen durch Erfüllungsgehilfen erbringen 
zu lassen, setzt dies die schriftliche Zustimmung von SEA voraus. Der AN hat jeden beabsichtigten Wechsel eines 
Erfüllungsgehilfen und jede beabsichtigte Hinzuziehung eines weiteren Erfüllungsgehilfen SEA schriftlich und unter Anschluss 
aller zur Prüfung der Eignung des betroffenen Erfüllungsgehilfen erforderlichen Nachweis mitzuteilen vorzuschlagen und eine 
schriftliche Antwort von SEA abzuwarten, die Zustimmung von SEA ist Voraussetzung. 
5.10. Der AN hat dem Besteller seine ihm gegenüber Erfüllungsgehilfen zustehenden Rechte aus Schadenersatz und Gewährleistung 
abzutreten. Der AN ist verpflichtet seine Erfüllungsgehilfen über die erfolgte Abtretung schriftlich bekanntzugeben. Auf Verl angen 
des Bestellers hat der AN die zuvor erwähnte Bekanntmachung nachzuweisen sowie sämtliche relevanten Dokumente betreffend die Durchsetzung von Schadenersatz - und Gewährleistungsansprüchen herauszugeben. Dieser Absatz gilt sinngemäß auch für 
das Verhältnis zu Lieferanten der AN. 
5.11. Der AN hat mit Erfüllungsgehilfen nachweislich zu vereinbaren, dass SEA für den Fall der vorzeitigen Vertragsbeendigung 
berechtigt ist, in den Vertrag mit dem Erfüllungsgehilfen auf Verlangen von SEA ganz oder teilweise als neuer Auftraggeber 
einzutreten sowie sämtliche relevanten Unterlagen (insbesondere Verträge) an SEA herauszugeben. Dieser Absatz gilt 
sinngemäß auch für das Verhältnis zu Lieferanten des AN.  
6. Bestimmungen über Ausfuhrkontroll - und Außenhandelsdaten  
6.1. Der AN hat alle Anforderungen des anwendbaren nationalen und internationalen Zoll - und Außenwirtschaftsrechts 
(„Außenwirtschaftsrecht“) zu erfüllen. Der AN  sichert insbesondere zu, dass keine der unter dem Vertrag zu liefernden Waren 
oder zu erbringenden Dienstleistungen Einfuhrbeschränkungen oder - verboten gemäß Außenwirtschaftsrecht unterliegen. Im 
Sinne dieses Abschnittes umfasst das Außenwirtschaftsrecht in jedem Fall die Verordnungen (EU) Nrn. 833/2014, 692/2014, 
2022/263 und 765/2006, jeweils in ihrer  geltenden Fassung, sowie die von der U.S. Zollbehörde (U.S. Customs and Border 
Protection) überwachten Einfuhrbeschränkungen. Der AN  hat dem Besteller spätestens zwei Wochen nach Bestellung sowie bei 
Änderungen unverzüglich alle Informationen und Daten schriftlich mitzuteilen, die der Besteller zur Einhaltung des 
Außenwirtschaftsrechts bei Aus-, Ein- und Wiederausfuhr benötigt, insbesondere: 
• alle anwendbaren Ausfuhrlistennummern einschließlich der Export  Control Classification Number gemäß der U.S. Commerce 
Control List (ECCN); 
• die statistische Warennummer gemäß der aktuellen Wareneinteilung der Außenhandelsstatistiken und den HS (Harmonized 
System) Code einschließlich der jeweiligen Zolltarifgrundlage, auf der  die Einreihung der Ware vorgenommen wurde (z. B. 
Kombinierte Nomenklatur der EU, TARIC, US HTS); und 
  
 
Allgemeine Einkaufsbedingungen der Siemens Energy Austria GmbH   3 Ausgabe November  2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  • Ursprungsland (nichtpräferenzieller Ursprung) sowie die Ursprungsregion, falls für das jeweilige Ursprungsland zutreffend; 
Ursprungsnachweis (z.B. Packliste, Lieferschein, BOL, GAI); und  
• sofern vom Besteller gefordert, Lieferantenerklärungen zum präferenziellen Ursprung (bei europäischen Lieferanten) oder 
Zertifikate zur Präferenz (bei nichteuropäischen Lieferanten) und  
• sofern vom Besteller gefordert: Nachweis über das Ursprungsland der Eisen-  und Stahlvorprodukte, die für die Verarbeitung 
der Lieferungen, verwendet wurden. 
Im Falle der Nichteinhaltung von Pflichten nach dieser Ziffer 6.1 haftet der Aufragnehmer für die Erstattung sämtlicher 
Aufwendungen und Schäden, die dem Besteller aus der Pflichtverletzung entstehen.  
6.2. Verbot der Wiederausfuhr nach Russland („No- Russia -Clause“)  
Die nachstehende Regelung greift nur für Verträge, in denen (i) der Besteller dem AN Güter oder Technologie für die Durchführung 
des Vertrages beistellt, (ii) solche Güter oder Technologien gemäß den in Anlagen zu Art. 12 g EU Richtlinie No. 833/2014 und  
Art. 8g EU Regulation No. 765/2006 in der jeweils gültigen Fassung aufgeführten Güter  oder sich auf diese beziehen und (iii) die 
Lieferung in ein Land erfolgt, das kein EU- Mitgliedsland oder Partnerland gemäß der entsprechenden Anlage zu Artikel 12 g EU 
Regulation No. 833/2014 und Art. 8g EU Regulation No. 765/2006 in der jeweils gültigen Fassung:  
• Der Besteller untersagt dem AN und der AN verpflichtet sich, die nach diesem Vertrag durch den Besteller dem AN 
beigestellten Güter, sowie zur Verfügung gestellte Technologie (inklusive der dazugehörigen Dokumentation, unabhängig von 
der Art und Weise der Zurverfügungstellung) weder direkt noch indirekt nach Russland oder Belarus oder zur Verwendung in 
Russland oder Belarus wiederauszuführen oder weiterzuleiten. 
• Dem Besteller steht im Falle eines Verstoßes des ANs gegen die Verpflichtung aus dieser Ziffer 6.2 ein außerordentliches 
Kündigungsrecht zu. Die Kündigung ist schriftlich gegenüber dem AN  zu erklären. Der AN  trägt im Falle einer solchen 
Kündigung alle dem Besteller in diesem Zusammenhang entstehenden Kosten und Schäden. In jedem Fall ist der AN  
verpflichtet, dem Besteller einen pauschalierten Schadensersatz in Höhe von 20 % des Vertragspreises zu zahlen. 
• Unbeschadet vorstehender Regelung in dieser Ziffer 6.2 stellt der  AN den Besteller von allen Ansprüchen, die von Behör - den 
oder sonstigen Dritten gegenüber dem Besteller wegen eines Verstoßes durch den AN  gegen die Verpflichtungen aus dieser 
Ziffer 6.2 geltend gemacht werden, in vollem Umfang frei und verpflichtet sich zum Ersatz aller dem Besteller in diesem 
Zusammenhang entstehenden Schäden und Aufwendungen.  
7. Vorbehaltsklausel 
7.1. Die Vertragserfüllung seitens  des Bestellers  steht unter  dem Vorbehalt, dass der Erfüllung keine Hindernisse aufgrund von 
nationalen oder internationalen Vorschriften des Außenwirtschaftsrechts sowie keine Em bargos und/oder sonstige Sanktionen 
entgegenstehen.  
8. Sistierung, Stornierung  
8.1. SEA behält sich das Recht vor, jederzeit die Unterbrechung der weiteren Auftragsdurchführung zu verlangen. Im Falle einer 
Sistierung für eine Dauer von mehr als drei Monaten hat der AN SEA die aus der über die Dauer von drei Monaten 
hinausgehenden Verzögerung resultierenden Kosten, nicht jedoch entgangenen Gewinn, detailliert darzustellen. Ausschließlich 
der Ersatz von solchen nachgewiesenen Kosten kann vom AN gefordert werden. Für die währ end der ersten drei Monate 
aufgelaufenen Kosten kann der AN keine Forderungen geltend machen.  
8.2. Der Besteller ist über die gesetzlichen Rücktrittsrechte hinaus berechtigt, ganz oder teilweise vom Vertrag zurückzutreten oder 
diesen zu kündigen, wenn a) der AN  mit einer Lieferung oder Leistung in Verzug ist und dieser trotz Mahnung des Bestellers mehr 
als zwei Wochen nach Zugang der Mahnung andauert oder wenn b) dem Besteller ein Festhalten am Vertrag aus einem 
sonstigen, in der Person des AN s liegenden Grund unter Berücksichtigung der Umstände des Einzelfalles und der beiderseitigen 
Interessen nicht mehr zugemutet werden kann, insbesondere, wenn eine wesentliche Verschlechterung der Vermögensverhältnisse des AN s eintritt oder einzutreten droht und hierdurch die Erfüllung einer Liefer - und Leistungsverpflichtung 
gegenüber dem Besteller gefährdet ist.  
8.3. SEA behält sich weiters vor, den Umfang der Lieferungen und Leistungen zu erweitern und/oder deren Inhalt zu ändern. Der AN ist dann berechtigt, die mehr und/oder geändert erbrachten Lieferungen und Leistungen aufgrund der ursprünglichen Preisbasis 
zu verrechnen.  
8.4. Im Falle eines Insolvenzverfahrens des AN oder der einer Änderung von dessen Eigentümerstruktur ist SEA, sofern nicht 
zwingende Bestimmungen der Insolvenzordnung dagegensprechen, berechtigt, ganz oder teilweise vom Vertrag zurückzutreten.  
Der AN ist verpflichtet, SEA über derartige Umstände sofort zu informieren.   
9. Rechnung, Aufrechnung  
9.1. Die Rechnung ist unter Anführung sämtlicher Bestelldaten sofort nach Lieferung bzw. vollständig erbrachter Leistung an SEA zu 
senden. Der Text der Rechnung ist so abzufassen und die Rechnungen so aufzugliedern, dass der Vergleich mit der Bestellung 
und die Rechnungsprüfung einfach vorgenommen werden können. Bestellnummer und Bestelldaten sind in der Rechnung 
anzuführen. Rechnungen über Arbeitsleistungen oder Montagen sind von SEA  bestätigte Zeitausweise beizugeben. Bei 
ausfuhrgenehmigungspflichtigen Waren hat die Rechnung alle dafür notwendigen Kennzeichnungen zu enthalten. Hat der AN 
seinen Sitz in der EU, hat er spätestens mit der Rechnung seine UID- Nummer bekannt zu geben.  
9.2. SEA behält sich vor, Rechnungen, die ihren Vorschreibungen, insbesondere hinsichtlich der Bestelldaten, oder den 
umsatzsteuerlichen Vorschriften nicht entsprechen, unbearbeitet zurückzusenden. In diesem Fall gilt die Rechnung als nicht 
gelegt. Elektronische Rechnungen werden ausschließlich dann akzeptiert, wenn sie entweder mittels EDI- Verfahren an SEA oder 
per E -Mail an die von SEA definierte Mailadresse übermittelt werden . 
9.3. Der AN ist gegenüber SEA nicht zur Aufrechnung berechtigt. 
9.4. Der AN ist verpflichtet SEA den Wechsel seiner Bankverbindung schriftlich samt einer auf Kosten des AN zu erstellenden 
Bestätigung der Kontoführenden Bank über die Inhaberschaft bekanntzugeben. Für den Fall, dass bei SEA bereits eine 
Bankverbindung des AN im System hinterlegt ist und ein Wechsel der Bankverbindung nicht rechtzeitig vor Rechnungslegung 
  
 
Allgemeine Einkaufsbedingungen der Siemens Energy Austria GmbH   4 Ausgabe November  2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  schriftlich bekanntgegeben wurde, kann SEA schuldbefreiend, an die ihr bekannte oder im System hinterlegte Bankverbindung 
zahlen. 
10. Zahlung  
10.1.  Die Frist zur Zahlung der Rechnung beginnt, sobald die Lieferung oder Leistung von SEA vollständig abgenommen und die 
ordnungsgemäß ausgestellte Rechnung eingegangen ist. Soweit der AN Materialtests, Prüfprotokolle, Qualitätsdokumente oder 
andere Unterlagen zur Verfügung zu stellen hat, setzt die Vollständigkeit der Lieferung oder Leistung auch den Eingang dieser 
Unterlagen voraus. 
10.2.  Soweit nicht anders vereinbart, erfolgen Zahlungen nach Wahl von SEA innerhalb von 60 Tagen netto oder innerhalb von 30 
Tagen abzüglich 3% Skonto. Bis zur Behebung von Mängeln kann SEA  die Zahlung zurückhalten. Während der 
Gewährleistungsfrist kann SEA einen unverzinslichen Garantierückhalt bis 10% des Auftragswertes in Anspruch nehmen. Die 
Zahlung bedeutet weder eine Anerkennung der Ordnungsmäßigkeit der Lieferung oder Leistung, noch einen Verzicht auf SEA  
zustehende Rechte. Bankspesen der Empfängerbank sind vom AN zu tragen. Steht aus welchen Gründen auch immer SEA eine 
vereinbarte Sicherstellung nicht (mehr) zur Verfügung, hat der AN SEA unverzüglich eine gleichwertige Sicherstellung zu leisten.  
10.3.  SEA ist berechtigt, Zahlungsverpflichtungen gegenüber dem AN mit Forderungen, die konzernmäßig mit SEA verbundenen 
Unternehmen ihm gegenüber zustehen, compensando zu tilgen.  
11. Abnahme, Mängelrüge, Mängelhaftung, (Produkt)haftung, Produktsicherheit, Immaterialgüterrechte, Qualitätssicherung,  
11.1.  Die bloße Annahme von Lieferungen oder Leistungen, deren vorübergehende Nutzung oder auch geleistete Zahlungen bewirken weder eine Abnahme noch einen Verzicht auf SEA zustehende Rechte. Empfangsquittungen der Warenannahme von SEA sind 
keine Erklärungen von SEA über die endgültige Übernahme der gelieferten Waren.  
11.2.  Die Warenübernahme (Abnahme) sowie die Prüfung auf Vollständigkeit und eventuell sichtbare Mängel erfolgt in angemessener Zeit nach dem Wareneingang. Entsprechen Teile des Lieferumfanges bei stichprobenartiger Überprüfung nicht den Vorschriften 
von SEA oder der handelsüblichen Beschaffenheit, so kann die ganze Lieferung zurückgewiesen werden. Erkannte Mängel wird 
SEA dem AN so rasch wie möglich anzeigen. Eine Rügepflicht von SEA gemäß § 377 UGB besteht jedoch nicht.  
11.3.  Der AN ist verpflichtet, von SEA beigestellte Komponenten (z.B. Rohstoffe, Baustoffe) von Vorlieferanten, Herstellern und 
sonstigen Dritten einer ordnungsgemäßen Eingangskontrolle zur Überprüfung auf offene und verdeckte Mängel zu unterziehen 
und Mängel unverzüglich SEA und Vorlieferanten, Herstellern und sonstigen Dritten anzuzeigen. 
11.4.  Der AN leistet Gewähr für die Verwendung besten, zweckentsprechenden sowie fabrikneuen Materials, fachgemäße und 
zeichnungsgerechte Ausführung, zweckmäßige Konstruktion und einwandfreie Montage. Der AN hat für seine Lieferungen und 
Leistungen zwei Jahre Gewähr zu leisten. Bei Lieferungen und Leistungen, die mit Gebäuden und/oder Grundstücken fest verbunden werden, beträgt die Gewährleistungsfrist drei Jahre. Nach Beseitigung beanstandeter Mängel beginnt die 
Gewährleistungsfrist für den betroffenen Liefer - bzw. Leistungsgegenstand neu zu laufen. Die Gewährleistungfrist beginnt bei 
Lieferungen mit Aufstellung oder Montage und bei Leistungen mit der Abnahme, bei Lieferungen ohne Aufstellung oder Montage 
mit dem Eingang bei der “Verwendungsstelle”, für geheime Mängel ab Erkennung. Bei Lieferungen an Orte, an denen SEA unter 
Verwendung der gelieferten Ware Aufträge außerhalb ihrer Werke oder Werkstätten ausführt, beginnt die Gewährleistungsfrist mit der Abnahme der von SEA zu erbringenden Leistung durch ihren Auftraggeber. Zur Wahrung der Frist reicht die schriftliche 
Geltendmachung durch SEA. 
11.5.  Im Falle von Engineering- , Beratungs -, Software - oder Dokumentationsleistungen sowie im Falle einer Personalentsendung 
übernimmt der AN für die Dauer von zwei Jahren ab Erbringung die uneingeschränkte Gewähr für die Richtigkeit und 
Vollständigkeit all seiner Angaben und Anweisungen. 
11.6.  SEA stehen Rückgriffsansprüche im Sinne des § 933b ABGB gegen den AN zu, auch wenn der Endkunde nicht Verbraucher, 
sondern Unternehmer ist. Der AN hingegen verzichtet auf den Einwand der verspäteten Geltendmachung des Rückgriffsrechtes 
nach § 933b Abs. 2 ABGB.  
11.7.  Vorlieferer des AN gelten als Erfüllungsgehilfen des AN. 
11.8.  Der AN hat allfällige Mängel, die innerhalb der oben angeführten Gewährleistungsfristen auftreten, auf seine Kosten und sein 
Risiko nach Wahl von SEA  entweder unverzüglich frei “Verwendungsstelle” zu beheben oder innerhalb gesetzter Frist mangelfrei 
neu zu liefern oder zu leisten. SEA ist jedenfalls auch berechtigt, vom AN den Ersatz sämtlicher mit der Behebung des Mangels 
verbundenen Kosten wie z.B. Aus - und Einbaukosten zu verlangen. Untersuchungskosten sind SEA  jedenfalls dann zu ersetzen, 
wenn die Unter suchung Mängel ergeben hat. Bei Gefahr im Verzug, etwa zur Vermeidung eigenen Verzuges, oder bei Säumigkeit 
des AN in der Beseitigung von Mängeln behält sich SEA vor, sich ohne vorherige Anzeige und unbeschadet ihrer Rechte aus der 
Gewährleistungshaftung des AN, auf Kosten und Risiko des AN anderweitig einzudecken oder mangelhafte Ware zu Lasten des 
AN nachzubessern oder nachbessern zu lassen. Die Kosten für eine solche Nachbesserung sind SEA  auch dann in voller Höhe 
zu ersetzen, wenn diese höher als die Kosten einer Nachbesserung durch den AN wären.  
11.9.  Der AN hat SEA bei aus Lieferungen und Leistungen entstehenden patent- , urheber -, marken-  und musterschutzrechtlichen 
Streitigkeiten schad-  und klaglos zu halten und den uneingeschränkten Gebrauch des gelieferten Gutes zu gewährleisten. 
Ungeachtet anderer Verpflichtungen hat der AN SEA bezogen auf von ihm gelieferte Produkte hinsichtlich aller 
Produkthaftungsansprüche Dritter schad-  und klaglos zu halten. Der AN ist jedenfalls verpflichtet, SEA  alle Kosten zu ersetzen, 
die SEA aus der Abwehr einer Inanspruc hnahme oder aus einer Ersatzleistung erwachsen. Der AN verpflichtet sich, dieses Risiko 
ausreichend versichert zu halten und über Aufforderung SEA einen geeigneten Nachweis darüber zu erbringen.  
11.10.  Auf die Dauer von 11 Jahren ab letzter Lieferung verpflichtet sich der AN, in Bezug auf die von ihm gelieferten Produkte auf 
Anfrage SEA den jeweiligen Hersteller, Importeur oder Vorlieferer unverzüglich, spätestens jedoch innerhalb von 2 Wochen, zu 
nennen, sowie SEA zur Abwehr von Produkthaftungsansprüchen Dritter zweckdienliche Beweismittel, wie insbesondere 
Herstellungsunterlagen und Unterlagen, aus denen Produktions - und Lieferchargen und/oder Produktions - und Lieferzeitpunkt 
hervorgehen, unverzüglich z ur Verfügung zu stellen.  
11.11.  Der AN haftet gemäß den Bestimmungen des österreichischen Rechts. 
11.12.  Vom AN errichtete Anlagen oder gelieferte Produkte müssen mit den vorgeschriebenen Sicherheitsvorrichtungen ausgestattet 
sein und den geltenden (bei Anlagen oder -teilen insbes. den am Einsatzort geltenden) Sicherheitsvorschriften entsprechen. Der 
jeweils aktuelle Stand und die Regeln der Technik sind jedenfalls zu beachten. Insbesondere sind die zutreffenden EU- Richtlinien, 
  
 
Allgemeine Einkaufsbedingungen der Siemens Energy Austria GmbH   5 Ausgabe November  2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  das Elektrotechnikgesetz und alle darauf beruhenden Vorschriften (sämtliche in der jeweils geltenden Fassung) sowie die jewei ls 
gültigen ÖVE - bzw. anzuwendenden VDE -Vorschriften, technische Ö -Normen, DIN- Normen, Europäische Normen (EN) und 
ähnliche Regelwerke einzuhalten. Vom AN gelieferte Anlagen, Systeme und Produkte sind entsprechend den EU- Richtlinien und 
österreichischen Gesetzen mit CE -Kennzeichnung auszustatten. Bei der Lieferung sind entsprechende Konformitätserklärungen 
mit Kurzbeschreibungen sowie gegebenenfalls Montageanleitungen und Einbauvorschriften beizubringen. Im Übrigen hat der AN 
SEA über Änderungen von Werkstoffen, Fertigungsverfahren und Zulieferteilen sowie von Konformitätserklärungen rechtzeitig zu 
informieren. Darüber hinaus hat der AN bei Lieferungen von Anlagen und Geräten, die von dritter Seite oder durch SEA zu 
montieren sind, alle im üblichen Ausmaß erforderlichen und für SEA notwendigen Unterlagen wie Montagepläne, Datenblätter, 
Einbauanleitungen, Verarbeitungshinweise, Lager -, Betriebs - und Wartungsvorschriften, Ersatz - und Verschleißteillisten etc. 
mitzuliefern. Beschriftungen sind in deutscher und auf Wunsch von SEA auch in anderen Sprachen anzubringen. Die 
Bedienungsvorschriften-  und -anleitungen sind jeweils zweifach in deutscher und auf Verlangen von SEA auch in anderen 
Sprachen auszufertigen.  
11.13.  SEA behält sich das Recht vor, gegebenenfalls einen Nachweis über das Qualitätssicherungssystem des AN und die 
Dokumentation über Qualitätsprüfungen zu verlangen, sowie jederzeit ein Audit im Unternehmen des AN durchzuführen. Der AN 
wird SEA die Kosten des Audits ersetzen, sofern durch das Audit ein mangelhaftes Qualitätssicherungssystem oder 
unzureichende Dokumentation über Qualitätsprüfungen nachgewiesen wird.  
11.14.  Vor einer notwendigen Produktwarnung wird der AN SEA unverzüglich und direkt schriftlich informieren. 
12. Materialbeistellungen  
12.1.  Materialbeistellungen bleiben im Eigentum von SEA und sind unentgeltlich getrennt zu lagern, zu bezeichnen und zu verwalten. 
Ihre Übernahme ist auf Verlangen von SEA zu bestätigen. Ihre Verwendung ist nur für Aufträge von SEA zulässig. Bei 
Wertminderung oder Verlust hat der AN Ersatz zu leisten. Allfällige Ersatzansprüche des AN wegen nicht zeitgerechter Beistell ung 
sowie ein Zurückbehaltungsrecht des AN sind ausgeschlossen.  
13. Besondere Bestimmungen für Hard - und Software  
13.1.  Hard-  und Software stellen, wenn in der Bestellung nichts anderes vereinbart ist, immer eine Einheit dar.  
13.2.  Hat der AN Software zu liefern, die nicht individuell für SEA entwickelt wurde, räumt der AN SEA für Zwecke des vertrags - und 
bestimmungsgemäßen Gebrauch das nicht exklusive Recht zur Verwertung, Vervielfältigung, Verbreitung, Vermietung und Verleihung, Bearbeitung sowie Übertragung ein. Dieses Nutzungsrecht ist zeitlich unbegrenzt, wenn hierfür die Zahlung eines 
einmaligen Entgeltes vereinbart ist. An individuell für SEA entwickelter Software räumt der AN SEA das exklusive, unbeschränkte, 
unwiderrufliche und zeitlich und örtlich unbeschränkte Werknutzungsrecht für alle Nutzungsarten gemäß dem UrhG 
(Urheberrechtsgesetz) ein. Soweit nicht anders vereinbart, ist auch der Quellcode der Software in aktueller Version zu liefern. Der 
AN wird die Installation der Software vornehmen. Nach der Installation wird er einen Datenträger, der auf dem System von SEA 
gelesen werden kann, mit dem Quell - und Maschinencode samt der dazugehörigen Dokumentation (Inhalt und Aufbau des 
Datenträgers, Programm und Datenflusspläne, Tes tverfahren, Testprogramme, Fehlerbehandlung usw.) an SEA übergeben. 
Neben dieser Dokumentation hat der AN SEA vor der Abnahme eine ausführliche schriftliche Benutzerdokumentation in deutscher 
Sprache und/oder der von SEA sonst gewünschten Sprache in ausreichender Anzahl zur Verfügung zu stellen. 
13.3.  Individuell für SEA erstellte Software wird, wenn sie dem vereinbarten Pflichtenheft entspricht, mittels eines schriftlichen 
Abnahmeprotokolls ausdrücklich abgenommen. Allfällige durch den AN durchzuführende Nachbesserungen werden darin ebenfalls erfasst. Sollte SEA binnen vier Wochen ab Bekanntgabe der Abnahmebereitschaft durch den AN keine Abnahme 
durchführen oder eine solche unberechtigt verweigern, so gilt die erstellte Software als abgenommen, sobald sie in einem 
kostenlosen Probebetrieb für die Dauer von mindestens vier  Wochen zufriedenstellend und ohne Fehlermeldungen gelaufen ist. 
Im Zweifel beginnt die genannte Frist erst mit der produktiven Nutzung durch SEA oder - im Fall der Weitergabe - durch den 
Endkunden von SEA zu laufen. 
13.4.  Der AN verpflichtet sich, innerhalb der Gewährleistungsfrist SEA alle nachfolgenden Programmversionen, welche eine 
Fehlerkorrektur enthalten („Updates“), kostenlos zur Verfügung zu stellen. Darüber hinaus verpflichtet er sich, SEA  für die 
gelieferte Software eine Wartung und Softwarepflege für mindestens 5 Jahre ab Abnahme zu marktüblichen Konditionen 
anzubieten. Für den Zeitraum der Gewährleistung wird das Wartungsentgelt entsprechend reduziert.  
13.5.  Der AN ist verpflichtet, SEA rechtzeitig, spätestens mit der Auftragsbestätigung, darauf hinzuweisen, ob seine Lieferungen und 
Leistungen Open Source Komponenten enthalten. Dabei handelt es sich um Software, Hardware oder sonstige Informationen, die beliebigen Nutzern lizenzgebührenf rei mit dem Recht zur Bearbeitung bzw. Verbreitung auf der Grundlage einer 
entsprechenden Lizenz überlassen wird (z.B. GNU General Public License ( GPL), GNU Lesser Public Licens e (LGPL ) oder MIT 
Lizenz).  
13.6.  Enthalten die Lieferungen und Leistungen des AN Open- Source- Komponenten, so hat der AN die Verpflichtungen aller 
anwendbaren Open Source Lizenzen einzuhalten sowie SEA alle Rechte einzuräumen und Informationen zu übermitteln, die SEA 
zur Einhaltung dieser Lizenzverpflichtungen benötigt. Weiters hat der AN SEA spätestens bei Auftragsbestätigung Folgendes zu 
liefern: 
• Den Source Code der verwendeten Open- Source- Software, einschließlich Skripten und Informationen zur 
Generierumgebung, wenn die geltenden Lizenzen dies verlangen, und 
• ein Dokument mit einer Auflistung aller enthaltenen Open- Source Komponenten und deren Versionen, aller anwendbaren 
Lizenztexte und Copyright-  bzw. Autorenhinweise mit angemessener Gliederung und Inhaltsverzeichnis.  
13.7.  Der AN informiert SEA rechtzeitig, spätestens bei Auftragsbestätigung schriftlich, falls und gegebenenfalls welche vom AN 
verwendete Open Source Lizenzen einem Copyleft- Effekt unterliegen, der sich bei bestimmungsgemäßem Gebrauch auf die 
Produkte von SEA auswirken kann. Dies ist dann der Fall, wenn Lizenzbedingungen der vom AN verwendeten Open Source 
Komponenten verlangen, dass Produkte von SEA oder von diesen abgeleitete Werke nur unter den Bedingungen der Open 
Source Lizenzbedingungen, z.B. unter Offenlegung der Quelltexte, weiterverbreitet werden dürfen.  
13.8.  Weist der AN erst nach Eingang der Bestellung darauf hin, dass seine Lieferungen und Leistungen Open Source-  Komponenten 
enthalten bzw. der beschriebene „Copyleft- Effekt“ eintreten würde, dann ist SEA berechtigt, die Bestellung innerhalb von 14 
(vierzehn) Tagen nach Zugang der Mitteilung zu widerrufen.  
  
 
Allgemeine Einkaufsbedingungen der Siemens Energy Austria GmbH   6 Ausgabe November  2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  14. Besondere Bestimmungen für Planungsleistungen 
14.1. Sämtliche Unterlagen, wie z.B. Pläne, Zeichnungen und Modelle gehen ins Eigentum von SEA über, auch im Fall der vorzeitigen 
Auflösung des Vertrages, und sind SEA auf deren Verlangen herauszugeben. Der AN räumt SEA ohne zusätzlichen 
Entgeltsanspruch das exklusive, unbeschränkte, unwiderrufliche und zeitlich und örtlich unbeschränkte Werknutzungsrecht für 
alle Nutzungsarten gemäß dem UrhG (Urheberrechtsgesetz) an sämtliche Unterlagen ein, die zur Ausführung der Leistung 
erforderlich sind, sowie jenen Werken, die aus dieser Beauftragung entstehenden. SEA ist demgemäß berechtigt, die Pläne und 
sonstigen Unterlagen ohne weitere Mitwirkung oder Zustimmung des AN durch die Verwirklichung der jeweiligen Planung in 
ursprünglicher oder veränderter Form zu verwerten oder sonst zu verwenden.  
15. Zeichnungen, Werkzeuge, Ausführungsbehelfe, Genehmigungen  
15.1. Zeichnungen und technische Berechnungen sind, soweit erforderlich, kostenlos vom AN mitzuliefern. Von SEA zur Ausführung 
des Auftrages überlassene Werkzeuge, Formen, Muster, Modelle, Profile, Zeichnungen, Normenblätter, Druckvorlagen und 
dergleichen bleiben im Eigentum von SEA und dürfen ebenso wie danach hergestellte Gegenstände ohne schriftliche Einwilligung 
durch SEA weder an Dritte weitergegeben noch für andere als die vertraglichen Zwecke benutzt werden. Werkzeuge, Formen 
und dergleichen, die auf Kosten von SEA angefertigt werden, gehen mit deren Bezahlung ins Eigentum von SEA über.  
15.2. Alle diese Beilagen und Behelfe im weiteren Sinn sind in geeigneter Weise als Eigentum von SEA zu kennzeichnen und gegen 
unbefugte Einsichtnahme oder Verwendung zu sichern sowie gegebenenfalls instand zu setzen oder zu erneuern. Sie sind mit 
Lieferung bzw. Storno der Bestellung zurückzustellen. Vorbehaltlich weiterer Rechte kann SEA überdies ihre Herausgabe 
verlangen, wenn der AN diese Pflichten verletzt oder Fertigungsschwierigkeiten bestehen. Ein Zurückbehaltungsrecht des AN ist  
jedenfalls ausgeschlossen. 
15.3. Der AN erklärt ausdrücklich und steht SEA gegenüber dafür ein, sämtliche für die Ausführung der vereinbarten Leistungen 
erforderlichen gewerberechtlichen oder sonstigen Genehmigungen  und Berechtigungen zu halten, und wird SEA auf Wunsch 
entsprechende Dokumente vorlegen. Soweit für die Arbeiten besondere behördliche Genehmigungen, Zulassungen oder Abnahmen erforderlich sind, müssen diese vom AN ohne besondere Vergütung rechtzeitig eingeholt werden. 
16. Geheimhaltung, Datenschutz 
16.1. Der AN verpflichtet sich zur Geheimhaltung der ihm im Zusammenhang mit dem Auftrag über SEA oder den Gegenstand des 
Auftrages zur Kenntnis gelangenden Informationen, soweit sie nicht allgemein oder ihm auf andere Weise rechtmäßig bekannt 
sind.  
16.2. Weiters verpflichtet sich der AN, die von ihm in Erfüllung des Auftrages von SEA erarbeiteten Ergebnisse oder Teilergebnisse 
geheim zu halten und ausschließlich für die Erfüllung dieses Auftrages zu verwenden. Sollte sich der AN zur Erfüllung seiner vertraglichen Pflichten eines Dritten bedienen, so hat er diesen Dritten vertraglich zu einer entsprechenden Geheimhaltung zu 
verpflichten. 
16.3. Gleiches gilt für SEA oder Dritte betreffende personenbezogene Daten, Informationen nach § 38 BankwesenG, 
Insiderinformationen gemäß Marktmissbrauchsverordnung (Verordnung (EU) Nr. 596/2014) und dgl., die dem AN im Zusammenhang mit dem Auftrag von SEA zur Kenntnis gelangen. Der AN hat alle diese Informationen und Ergebnisse 
insbesondere vor dem Zugriff Dritter zu schützen, die gesetzlichen Bestimmungen zum Datenschutz, wie insbesondere das 
Datengeheimnis nach § 6 DatenschutzG einzuhalten und seine damit befassten Mitarbeiter (einschließlich Arbeitnehmer, 
Leihpersonal und freie Mitarbeiter) gleichfalls zur entsprechenden Geheimhaltung zu verpflichten. 
16.4. Die Daten des AN (Firmenbuchdaten, Anschrift, Telefon- und Faxnummer sowie andere zur Adressierung erforderliche 
Informationen, die sich durch moderne Kommunikationstechniken ergeben, Standorte, Ansprechpersonen, bestellte Waren, 
Liefermengen) aus dem jeweiligen Geschäftsfall werden grundsätzlich nur zu Zwecken der Abwicklung des Vertrages, 
insbesondere zu Verwaltungs - und Verrechnungszwecken, automationsunterstützt verarbeitet. Aus technischen Gründen kann 
es erforderlich sein, dass diese Daten auf einem Server einer anderen mit SEA konzernmäßig verbundenen Gesellschaft oder 
eines Dienstleisters gespeichert werden.  
16.5. Der Schutz personenbezogener Daten ist SEA ein wichtiges Anliegen. Deshalb verarbeitet SEA personenbezogene Daten in 
Übereinstimmung mit den anwendbaren Rechtsvorschriften zum Schutz personenbezogener Daten und zur Datensicherheit. Im 
Rahmen der Zusammenarbeit mit AN n verarbeitet Siemens personenbezogene Daten von Ansprechpartnern beim AN, bei 
Interessenten, Vertriebspartnern und sonstigen Partnern.  
Datenkategorien, Zweck der Verarbeitung und Rechtsgrundlage sind in der Datenschutzerklärung von Siemens  Energy - 
verfügbar auf der Homepage (unter  https://www.siemens-energy.com/global/en/general/privacy-notice.html
) - im Detail 
dargestellt. 
17. Information, Stoffdeklaration, RoHS, Entsorgung, Verpackungen, Gefahrgut  
17.1. Liefert der AN Produkte, die gesetzlichen und sonstigen rechtlichen Anforderungen im Hinblick auf ihr Inverkehrbringen und di e 
weitere Vermarktung im Europäischen Wirtschaftsraum oder entsprechenden Anforderungen in anderen von SEA mitgeteilten 
Verwendungsländern unterliegen, dann stellt er sicher, dass die Produkte diesen Anforderungen genügen, wie sie zum Zeitpunkt 
des Gefahrübergangs (siehe 5.1) gelten. Der AN stellt ferner sicher, dass sämtliche Dokumente und Informationen, die für den 
Nachweis der Konformität der Produkte mit den zutreffenden Anforderungen erforderlich sind, SEA auf Anfrage unverzüglich zur 
Verfügung gestellt werden. 
17.2. Ungeachtet gesetzlicher Instruktionspflichten hat der AN SEA sämtliche notwendigen und nützlichen Informationen über die zu 
liefernde Ware oder die Leistung zu geben, insbesondere Hinweise für eine sachgemäße Lagerung sowie Sicherheitsdatenblätter gemäß den zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses gültigen EU-Verordnu ngen. Er hat SEA im Übrigen auf die Möglichkeit des 
Anfalls von gefährlichen Abfällen oder Altölen bei den von ihm gelieferten Waren hinzuweisen und dabei insbesondere die Art 
und etwaige Entsorgungsmöglichkeiten anzuführen. Der AN ist auf Aufforderung von SEA zur kostenlosen Übernahme der nach 
der bestimmungsgemäßen Verwendung der von ihm gelieferten oder gleichartigen Waren verbleibenden Abfälle i. S . des 
Abfallwirtschaftsgesetzes verpflichtet, begrenzt jedoch mit dem Umfang der von ihm gelieferten Menge. Sollte der AN die 
Übernahme verweigern oder ist eine solche nicht möglich, kann SEA die Entsorgung auf Kosten des AN vornehmen. 
17.3. Der AN garantiert, dass die von ihm auf Grund der Bestellung zu erbringenden Lieferungen RoHS ( Restriction of the use of certain 
Hazardous S ubstances in Electrical and Electronic Equipment) - konform sind, und somit den im Zusammenhang mit der RoHS-
  
 
Allgemeine Einkaufsbedingungen der Siemens Energy Austria GmbH   7 Ausgabe November  2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  Richtlinie zur Beschränkung der Verwendung bestimmter gefährlicher Stoffe in elektrischen und elektronischen Geräten (EU-
Richtlinie in der zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses gültigen Fassung) zum Zeitpunkt der Lieferung bestehenden 
Grenzwerten entsprechen. Bei einer Erbringung von nicht RoHS  - konformen Lieferungen hat der AN SEA unbeschadet allfälliger 
Gewährleistungsansprüche alle aus den Lieferungen resultierenden Schäden zu ersetzen. 
17.4. Liefert der AN Produkte/Materialien, welche Stoffe enthalten, die zum Zeitpunkt der Bestellung in der aktuell gültigen „Liste 
Deklarationspflichtiger Stoffe“ ( https://www.bomcheck.net/de/%20suppliers/restricted-and-declarable-substances- list) oder 
gesetzlichen Beschränkungen bzw. Informationspflichten unterliegen, hat dies der AN spätestens zum Zeitpunkt der ersten 
Lieferung der Produkte in der Internetdatenbank BOMcheck ( https://www.BOMcheck.net ) samt der dort geforderten Informationen 
zu deklarieren und mit den Lieferpapieren die entsprechenden Deklarationen/Zertifikate beizustellen. Sollten die zu liefernden Produkte/Materialien keine Stoffe enthalten, die gemäß der „Liste Deklarationspflichtiger Stoffe“ deklarationspflichtig sind, hat der 
AN dies ebenfalls spätestens mit den Lieferpapieren in schriftlicher Form dem Besteller mitzuteilen. 
17.5. Enthält die Lieferung Güter, die gemäß den internationalen Regelungen als Gefahrgut zu klassifizieren sind, teilt der AN dies  SEA 
spätestens mit Auftragsbestätigung in einer zwischen AN und Besteller vereinbarten Form mit. 
17.6. Alle Transport-, Verkaufs -, und Serviceverpackungen inländischer Lieferungen an SEA sind vom AN ausschließlich über die 
Altstoff Recycling Austria AG ("ARA AG") zu entpflichten. Der AN stellt SEA hinsichtlich aller Kosten, die SEA infolge einer 
fehlenden Entpflichtung oder einer Entpflichtung über ein anderes Sammel - und Verwertungssystem als das der ARA  AG 
entstehen, schad- und klaglos. 
17.7. Der Lieferant stellt auf Anfrage des Bestellers alle erforderlichen Daten und Informationen gemäß den gesetzlichen 
Bestimmungen der EU Carbon Border Adjustment Mechanism Regulierung (CBAM) rechtzeitig zur Verfügung, um die externen 
Verpflichtungen des Bestellers zu erfüllen. Die neuesten Entwicklungen der CBAM sowie die Leitlinien können der offiziellen EU Carbon Border Adjustment Mechanism Webseite entnommen werden; derzeit verfügbar unter folgendem Link: 
Carbon Border 
Adjustment Mechanism (europa.eu) . 
18.  Rechtsnachfolge  
18.1. Der Besteller ist berechtigt, Rechte und Pflichten aus dem Vertragsverhältnis mit dem AN auf ein anderes Unternehmen des SEA-
Konzerns zu übertragen. Dem AN erwächst aus Anlass einer solchen Übertragung kein Kündigungsrecht. 
18.2. Verträge zwischen SEA und dem AN können ohne die schriftliche Zustimmung von SEA nicht übertragen werden. 
19. Bestechungsprävention  
19.1. Der AN hat SEA  spätestens mit Angebotslegung schriftlich zu informieren, falls der AN oder Mitglieder seiner Geschäftsführung 
innerhalb der letzten 5 Jahre vor Angebotslegung von einem nationalen Gericht wegen Bestechung von Amtsträgern rechtskräftig 
verurteilt wurden und unverzüglich schriftlich zu informieren, falls der AN oder Mitglieder seiner Geschäftsführung zu irgendeinem 
Zeitpunkt zwischen Angebotslegung und Abnahme der Lieferungen/Leistungen des AN gemäß Artikel 9.2. vor einem nationalen 
Gericht wegen Bestechung von Amtsträgern angeklagt ist. Diese Information dient der Erfüllung der Anforderungen der OECD-Empfehlung für Bestechungsprävention im Zusammenhang mit staatlichen Exportgarantien.  
20. Verhaltenskodex für den AN, Sicherheit in der Lieferkette  
20.1. Der AN ist verpflichtet, die Gesetze der jeweils anwendbaren Rechtsordnung(en), sowie den „Siemens Energy Code of Conduct für Lieferanten und Geschäftspartner mit  Mittlerfunktion“ (
https://www.siemens-energy.com/global/en/company/about/supply-
chain-management/supplier-information.html ) ei nzuhalten. Insbesondere wird er sich weder aktiv noch passiv, direkt oder indirekt 
an jeder Form der Bestechung, der Verletzung der Grundrechte seiner Mitarbeiter oder der Kinderarbeit beteiligen. Der AN trägt die Verantwortung für die Erfüllung der gesetzlichen, insbesondere der gewerberechtlichen und behördlichen Vorgaben zum Personaleinsatz, insbesondere auch für die Einhaltung der Bestimmungen des österreichischen Lohn- und 
Sozialdumpingbekämpfungsgesetz (LSD- BG) sowie des Ausländerbeschäftigungsges etzes (AuslBG). Der AN hat bei 
grenzüberschreitenden Einsätzen seiner Mitarbeiter auch sämtliche gesetzlichen Vorschriften im Einsatzland zu beachten und einzuhalten. Er versichert insbesondere, dass die gesetzlichen und gegebenenfalls geltenden kollektivvertraglichen V orgaben 
zum Entgelt sowie die Verpflichtungen zur Zahlung von Steuern und Sozialabgaben erfüllt, alle gesetzlichen und gewerberechtlichen Voraussetzungen und Anforderungen des Arbeitsschutzes eingehalten und nur Arbeitnehmer eingesetzt werden, die über etwaig erforderliche Aufenthaltstitel bzw. Arbeitsgenehmigungen sowie Beschäftigungsbewilligungen verfügen 
und ordnungsgemäß sozial - und unfallversichert sind. Für den Fall des Einsatzes von Dritten sowie von weiteren von diesen 
eingesetzten Dritten stellt der AN die Erfüllung dieser Anforderungen gleichermaßen sicher. Auf Verlangen wird der AN SEA  
entsprechende schriftliche Nachweise, auch über die Erfüllung dieser Verpflichtungen durch die Dritten, vorlegen. Der AN stellt 
SEA von allen etwaigen Ansprüchen aufgrund einer Verletzung der Pflichten gemäß dieser Ziffer 20.1. durch den AN oder durch 
vom AN beauftragte Dritte frei. 
20.2. Der AN wird die Umweltschutzgesetze beachten. Ferner wird er angemessene Maßnahmen treffen, um den Einsatz sog. 
Konfliktmineralien zu vermeiden und Transparenz über die Herkunft der entsprechenden Rohstoffe herzustellen. Weiters wird er 
die Einhaltung dieses Verhaltenskodex bei seinen Lieferanten bestmöglich fördern und einfordern. 
20.3. Der AN ist verpflichtet, alle gesetzlichen und vertraglichen Unfallverhütungs - und Arbeitsschutzbestimmungen einzuhalten. Er hat 
sicherzustellen, dass eine Gefährdung der Gesundheit und Sicherheit des von ihm und seinen direkten und indirekten Subunternehmern zur Erbringung der Leistungen eingesetzten Personals, sowie aller anderen Personen, die sich berechtigt im 
Arbeitsbereich aufhalten, ausgeschlossen ist.  
20.4. Sofern Arbeiten oder Dienstleistungen an Betriebsstätten von SEA bzw. auf Baustellen im Auftrag von SEA verrichtet oder 
erbracht werden, gelten zusätzliche Sicherheitsbestimmungen, die im Dokument SE-A 111 „SGU- Merkblatt für Angehörige von 
Fremdfirmen“ beschrieben sind (
https://www.siemens-energy.com/global/en/company/about/supply-chain-management/supplier-
information.html ). 
20.5. Der AN trifft die erforderlichen organisatorischen Anweisungen und Maßnahmen insbesondere in den Bereichen Objektschutz, Geschäftspartner- , Personal - und Informationssicherheit, Verpackung und Transport, um die Sicherheit in der Lieferkette gemäß 
den Anforderungen entsprechender international anerkannter Initiativen auf Grundlage des WCO SAFE Framework of Standards 
(z.B. AEO, C -TPAT) zu gewährleisten. Er schützt seine Lieferungen und Leistungen an SEA oder an von SEA bezeichnete Dritte 
  
 
Allgemeine Einkaufsbedingungen der Siemens Energy Austria GmbH   8 Ausgabe November  2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  vor unbefugten Zugriffen und Manipulationen. Er setzt für solche Lieferungen und Leistungen ausschließlich zuverlässiges 
Personal ein und verpflichtet etwaige Unterauftragnehmer, ebenfalls entsprechende Maßnahmen zu treffen.  
20.6.  Verstößt der AN schuldhaft gegen diese Verpflichtungen, so ist SEA unbeschadet weiterer Ansprüche berechtigt, vom Vertrag 
zurückzutreten oder den Vertrag zu kündigen. Sofern die Beseitigung der Pflichtverletzung möglich ist, darf dieses Recht erst  
nach fruchtlosem Verstreichen einer angemessenen Frist zur Beseitigung der  Pflichtverletzung ausgeübt werden.  
21. Informationssicherheit / Cybersecurity  
21.1.  Der AN hat angemessene organisatorische und technische Maßnahmen zu treffen, um die Vertraulichkeit, Authentizität, Integrität 
und Verfügbarkeit des Betriebs des AN s sowie seiner Lieferungen und Leistungen sicherzustellen. Diese Maßnahmen sollen 
branchenüblich sein und ein angemessenes Managementsystem für Informationssicherheit in Übereinstimmung mit Standards wie ISO/IEC 27001 oder IEC 62443 (soweit anwendbar) beinhalten. 
21.2.  „Betrieb des AN s“ bedeutet alle Güter, Prozesse und Systeme (einschließlich Informationssysteme), Daten (einschließlich 
Kundendaten), Mitarbeiter und Standorte, die zeitweise für die Durchführung dieses Vertrages verwendet oder verarbeitet werden.  
21.3.  Sofern Lieferungen oder Leistungen Software, Firmware oder Chipsätze beinhalten, 
• wird der AN  angemessene, branchenübliche Standards, Prozesse und Methoden in Übereinstimmung mit Standards wie 
ISO/IEC 27001 oder IEC 62443 (soweit anwendbar) implementieren, um jegliche Schwachstellen, Schadcode und 
sicherheitsrelevante Ereignisse in den Lieferungen und Leistungen zu verhindern, zu identifizieren, zu bewerten und zu 
beheben;  
• wird der AN  für den Zeitraum einer angemessenen Lebensdauer der Lieferungen und Leistungen Reparatur, Update, Upgrade 
und sonstige Pflegeleistungen anbieten und Patches zur Verfügung stellen, um Schwachstellen zu beheben;  
• wird der AN  dem Besteller eine Stückliste zur Verfügung stellen, aus der sich alle Softwarekomponenten Dritter ergeben, die 
in den Lieferungen und Leistungen verwendet werden. Softwarekomponenten Dritter müssen zum Zeitpunkt der Lieferung auf dem aktuellen Stand sein; 
• ist der Besteller berechtigt, jedoch nicht verpflichtet, die Lieferungen und Leistungen jederzeit selbst oder durch Dritte auf 
Schadcode und Schwachstellen zu testen, wobei der AN  den Besteller in angemessener Weise unterstützen wird;  
• wird der AN dem Besteller einen Kontakt für Themen der Informationssicherheit (erreichbar während der Geschäftszeiten) 
benennen.   
21.4.  Der AN wird den Besteller unverzüglich über alle sicherheitsrelevanten Ereignisse, die aufgetreten sind oder vermutet werden, 
und den Betrieb des AN s oder die Lieferungen oder Leistungen betreffen, informieren, wenn und soweit der Besteller hiervon 
tatsächlich oder wahrscheinlich wesentlich betroffen ist. 
21.5.  Der AN wird entsprechende Maßnahmen treffen, um seinen Unterauftragnehmern und Lieferanten innerhalb eines 
angemessenen Zeitraums Verpflichtungen aufzuerlegen, die den Verpflichtungen in dieser Ziffer 21 entsprechen.  
21.6.  Auf Anforderung des Bestellers wird der AN  seine Einhaltung der Bestimmungen dieser Ziffer 21 durch schriftliche Nachweise, 
einschließlich allgemein anerkannter Prüfberichte (beispielsweise SSAE -16 SOC2 Type II) bestätigen. 
22. Benennung als Referenzkunde  
22.1.  Der AN verpflichtet sich, nur mit vorheriger schriftlicher Zustimmung des Bestellers, den Besteller als Referenzkunden zu 
benennen und/oder mit Produkten zu werben, die er im Rahmen des Vertragsverhältnisses mit dem Besteller für diesen entwickelt  
hat, und/oder Pressemitteilungen oder sonstige öffentliche Verlautbarungen im Rahmen des Vertragsverhältnisses abzugeben.  
23. Erfüllungsort, Recht, Gerichtsstand  
23.1.  Erfüllungsort für Lieferungen oder Leistungen ist der Bestimmungsort, für Zahlungen ist der Erfüllungsort der Sitz des Bestel lers.  
23.2.  Es kommt österreichisches Recht zur Anwendung, unter Ausschluss solcher Rechtsnormen, die auf das Recht anderer Staaten 
verweisen. Die Anwendung der Regeln des Übereinkommens der Vereinten Nationen über den internationalen Warenkauf (UN-
Kaufrecht) ist in jedem Fall ausgeschlossen.  
23.3.  Zur Entscheidung von Streitigkeiten, insbesondere über das Zustandekommen eines Vertrages oder über die sich aus dem 
Vertrag ergebenden Ansprüche, ist ausschließlich das Handelsgericht Wien berufen. SEA ist jedoch berechtigt, den AN auch an 
einem anderen, etwa seinem allgemeinen Gerichtsstand, zu klagen.  
23.4.  Der AN hat SEA jedenfalls sämtliche Kosten ihrer Rechtsverfolgung, insbesondere Kosten der berufsmäßigen Parteien- vertreter 
von SEA und vorprozessuale Kosten, zu ersetzen.  
24. Teilunwirksamkeit, Vorbehaltsklausel  
24.1.  Im Falle der Unwirksamkeit einzelner Bestimmungen bleiben die übrigen verbindlich. SEA und der AN verpflichten sich, anstelle 
der unwirksamen Bestimmung eine dieser Bestimmung möglichst nahekommende wirksame Regelung zu treffen.  
24.2.  Die Vertragserfüllung seitens SEA steht unter dem Vorbehalt, dass der Erfüllung keine Hindernisse aufgrund von nationalen oder 
internationalen Vorschriften des Außenwirtschaftsrechts sowie keine Embargos oder sonstige Sanktionen entgegenstehen. 