   
 
Geschäfts bedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
1/15  
 
Siemens Energy Bedingungen für das Servicegeschäft  
 
1. Allgemeines  
1.1 Der Umfang, die Quantität, Qualität, Funktionalität und technische Spezifikationen der von Siemens Energy  zu 
liefernden Produkten , Ausstattung, Dokumentation, Digital e/r Service /s oder zu erbringenden Werk - oder Dienst-
leistungen („ Serviceleistungen “) ergeben sich ausschließlich aus der Auftragsbestätigung von Siemens Energy 
oder dem zwischen dem Kunden und Siemens Energy geschlossenen Vertrag.  
 
1.2 "Digitaler Service " oder " Digitale Services " bezeichnet alle Lieferungen und Leistungen, wie sie in diesem Ver-
trag und den jeweiligen Nachträgen zu diesem Vertrag näher beschrieben sind. Digitale Services können aus 
Hardwareteilen, Software und/oder Anwendungen bestehen. "Anwendung" bezeichnet die (i) Software, (ii) Web-
seiten, (iii) Konnektivität, (iv) Infrastruktur und (v) Hardware, die sich außerhalb des Standorts des Kunden befin-
den und die von Siemens E nergy zur Erbringung der Digitalen Services genutzt werden.  
 
1.3 Das Angebot von Siemens Energy mit diesen Geschäftsbedingungen und die im Angebot ausdrücklich als Teil 
des Vertrages aufgeführten sonstigen Unterlagen stellen zusammen die vollständige Vereinbarung zwischen den 
Parteien („ Vertrag “) dar. Etwaige Geschäftsbedingungen des Kunden gelten nur insoweit, als Siemens Energy 
diesen ausdrücklich schriftlich zugestimmt hat.  
 
1.4 In dem Vertrag nicht ausdrücklich genannte Serviceleistungen sind nicht im  Leistungsumfang enthalten. Sofern 
nicht ausdrücklich anderweitig vereinbart, sind Kosten für Betriebsmittel, Verbrauchsmaterialien, Ersatz - und Ver-
schleißteile nicht in der Vergütung für die Serviceleistungen enthalten.  
  
1.5 Siemens Energy ist berechtigt, die Serviceleistungen per Fernzugriff über eine sichere Telekommunikationsplatt-
form zu erbringen („ Remote Services “). Remote Service bedeutet Siemens Energy Remote Service, d.h. eine 
Online -Verbindung zwischen Siemens Energy und dem jeweiligen Produkt am Standort des Kunden, die Remote 
Services wie z.B. die Installation von Updates, Bug Fix und Patches sowie die Überwach ung und Analyse ermög-
licht. 
 
Der Kunde überprüft, dass das von Siemens Energy vorgesehene Sicherheitskonzept für den Fernzugriff (siehe 
Common Remote Service Plattform cRSP -Sicherheitskonzept in seiner aktuellen Fassung) mit den technischen 
Möglichkeiten des Kunden und den (Internet -) Sicherheitsanforderungen und sonstigen Anforderungen des Kun-
den kompatibel ist. Der Kunde bleibt jederzeit für die Sicherheit von Menschen, Maschinen und den gewarteten 
Gegenständen verantwortlich.  
 
Der Kunde gewährt Siemens Energy Fernzugriff auf die gewarteten Gegenstände. Sofern vertraglich vereinbart, 
schaltet der Kunde jeden Fernzugriff von Siemens Energy frei und stimmt diesem zu.  
 
Der Kunde stellt einen Internetanschluss bereit, der die technischen Voraussetzungen für einen Fernanschluss 
erfüllt. Die Kosten für diesen Internetanschluss trägt der Kunde.  
 
Siemens Energy ist zur Modifizierung oder Ergänzung des bestehenden Sicherheitskonzepts berechtigt, solange 
die Erbringung der Serviceleistungen über Fernzugriff nicht beeinträchtigt wird. Vor Umsetzung eines ergänzten 
bzw. geänderten Sicherheitskonzepts i nformiert Siemens Energy den Kunden über die Änderungen und Ergän-
zungen. Falls die Umsetzung den Interessen des Kunden zuwiderläuft, teilt der Kunde Siemens Energy dies 
innerhalb von 4 Wochen nach Erhalt der Mitteilung über die beabsichtigte Änderung des K onzepts schriftlich mit. 
Für den Fall, dass Siemens Energy und der Kunde sich nicht auf das Sicherheitskonzept einigen können, ist der 
Kunde zur Kündigung des Vertrages in Bezug auf gewartete Gegenstände mit Remote Services berechtigt. In 
jedem Fall kann S iemens Energy ein geändertes Sicherheitskonzept  8 Wochen nach Mitteilung an den Kunden 
umsetzen.  
 
2. Nutzungsrechte  
2.1 Sämtliche Rechte am geistigen Eigentum und (gewerbliche) Schutzrechte an den Serviceleistungen, an allen von 
Siemens Energy in Verbindung mit diesem Vertrag zur Verfügung gestellten Dokumenten („ Dokumente “) und 
der gesamten Software, Hardware, dem gesamten Know -how („ geistiges Eigentum “) und sonstigen in Verbin-
dung mit den Serviceleistungen und den Dokumenten zur Verfügung gestellten Gegenstände n sind und verblei-
ben ausschließliches Eigentum von Siemens Energy, soweit nicht etwas anderes vereinbart wird. Soweit zwin-
gendes Recht nachfolgende Beschränkung nicht verbietet, darf der Kun de die Serviceleistungen oder Teile davon 
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
2/15 
nicht zurückentwickeln  (reverse engineering) , dekompilieren oder reproduzieren , und muss sicherstellen, dass 
Dritte die Serviceleistungen oder Teile davon nicht zurückentwickeln  (reverse engineering) , dekompilieren oder 
reproduzieren .    
 
2.2 Der Kunde ist berechtigt, die Dokumente unverändert und in dem für den Betrieb und die Routinewartung der 
Serviceleistungen notwendigen Umfang durch kundeneigenes Personal zu verwenden, sofern Siemens Energy 
dem Kunden nicht schriftlich weitergehende Recht e einräumt.  
  
2.3 Soweit die Serviceleistungen Software von Siemens Energy enthalten, wird diese Software nach den in der Soft-
ware -Dokumentation, in der Software selbst oder in beigefügten (Siemens Energy Software -) Lizenzbedingungen 
enthaltenen Bestimmungen (jeweils  „Anwendbare Software Bedingungen“ ) lizenziert . Die Anwendbaren Soft-
ware Bedingungen haben Vorrang vor den in dieser Ziffer 2 enthaltenen Bedingungen. Die Software wird im 
Objektcode ohne Quellcode geliefert. Siemens Energy gewährt dem Kunden das nicht -exklusive Recht zur Nut-
zung der Software gemäß Beschreibung in den Anwendbaren Software Bedingungen oder, falls solche Bedin-
gungen nicht bereitgestellt werden, für den Zweck des Betriebs und der Wartung der Serviceleistungen.  
 
2.4 Die Serviceleistungen können Lizenzsoftware Dritter enthalten. Soweit für diese Lizenzsoftware besondere Li-
zenzbedingungen (z.B. EULA) des jeweiligen Lizenzgebers gelten, stellt Siemens Energy dem Kunden diese 
Lizenzbedingungen zusammen mit den Serviceleistungen zur Verfügung.  Diese allein gelten im Hinblick auf die 
Haftung des jeweiligen Lizenzgebers dem Kunden gegenüber . Der Kunde hat die Lizenzbedingungen des jewei-
ligen Lizenzgebers einzuhalten.  
 
2.5 Soweit die Software Open -Source -Software („OSS“) enthält, stellt Siemens Energy die geltenden OSS -Lizenz-
bedingungen zusammen mit den Serviceleistungen zur Verfügung. Die OSS -Lizenzbedingungen gelten vorrangig 
vor diesem Vertrag. In der Softwaredokumentatio n befinden sich Einzelheiten zu in den Serviceleistungen ent-
haltener Drittsoftware und OSS (z.B. README_OSS).  
 
2.6 Soweit Open -Source -Software in den Serviceleistungen enthalten ist, wird diese in der Readme_OSS -Datei der 
Software aufgeführt. Der Kunde ist berechtigt, die Open Source Software gemäß den jeweils geltenden Lizenz-
bedingungen der Open Source Software zu nut zen, die Vorrang vor diesem Vertrag haben. Die Open -Source -
Software -Lizenzbedingungen haben auch im Verhältnis zu den geschützten Siemens Energy -Komponenten Vor-
rang, soweit die Open -Source -Software -Lizenzbedingungen dem Kunden bestimmte Nutzungsrechte aufg rund 
der Verbindung von OSS -Komponenten mit geschützten Siemens Energy -Komponenten einräumen. Siemens 
Energy stellt dem Kunden auf dessen Wunsch den Quellcode der Open Source Software gegen Zahlung einer 
Aufwandsentschädigung zur Verfügung, soweit die Lize nzbedingungen der Open Source Software eine solche  
Herausgabe des Quellcodes vorsehen.  
 
2.7 Die in Ziffer  2 gewährten Rechte sind nur zusammen mit dem Eigentum an den Objekten, für die die Serviceleis-
tungen erbracht werden, an Dritte übertragbar.  
 
2.8  Unbeschadet des geistigen Eigentums des Kunden und im Rahmen der anwendbaren Gesetze dürfen Siemens 
Energy und seine verbundenen Unternehmen für eigene Unternehmenszwecke jegliche im Zusammenhang mit 
den Serviceleistungen empfangene Daten sammeln, nutzen, ändern und kopieren.  
 
3. Preise und Zahlungsbedingungen  
3.1 Die Preise verstehen sich ohne  Fracht, Verpackung, Versicherung und aller anderen zusätzlichen Gebühren (wie 
z.B. Lagerung, Inspektionen durch Dritte), soweit nicht anderweitig vereinbart. Der vom Kunden für die Service-
leistungen nach diesem Vertrag zu zahlende Preis wird als „ Vertragspreis “ bezeichnet.  
 
3.2 Sofern Siemens Energy die Errichtung, Montage, Installation, Inbetriebnahme oder Prüfungen der Serviceleis-
tungen oder Teile davon außerhalb des Betriebsgeländes von Siemens Energy durchführt („Durchführung vor 
Ort“), hat der Kunde zusätzlich zum Vertragspreis alle damit in Verbindung stehenden Kosten, wie z.B. Reise-
kosten, Taggelder zu tragen.  
 
3.3 Der Vertragspreis gilt ausschließlich ggf. anfallender indirekter Steuern (wie Vermögens -, Lizenz -, Umsatz -, Ge-
brauchs -, Mehrwert - oder ähnliche Steuern) und/oder Zölle oder öffentliche oder sonstige Abgaben im Zusam-
menhang mit dem Vertrag. Der Kunde verpf lichtet sich, Steuern, Zölle, öffentliche oder sonstige Abgaben , welche 
bezüglich der Serviceleistungen Siemens Energy auferlegt werden , zu bezahlen oder diese Siemens Energy zu 
erstatten. Sämtliche Zahlungen erfolgen ohne Abzug (z.B. Abzug von Quellensteu er) innerhalb von 30 Tagen 
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
3/15 
nach Ausstellung der Rechnung auf das von Siemens Energy genannte Bankkonto. Ist der Kunde aufgrund ge-
setzlicher Bestimmungen verpflichtet, einen Abzug vornehmen, so erhöht sich die zu zahlende Summe derart, 
dass Siemens Energy einen Nettobetrag in Höhe de s Betrags ohne den Abzug erhält. Der Kunde legt Siemens 
Energy innerhalb eines angemessenen Zeitraumes entsprechende Nachweise der zuständigen Behörden vor, 
die in Verbindung mit den Zahlungen stehen.  
 
3.4 Unbeschadet sonstiger Rechte kann Siemens Energy Verzugszinsen in Höhe von  9 Prozentpunkten über dem 
jeweils aktuellen Basiszinssatz der Europäischen Zentralbank verlangen.  
 
3.5 Jede Partei ist verpflichtet, alle im Zusammenhang mit diesem Vertrag stehenden Forderungen der jeweils ande-
ren Partei ohne Aufrechnung, Gegenforderungen, Abzüge oder Einbehalte jeglicher Art zahlen, soweit nichts 
anderes schriftlich vorgesehen oder gesetz lich verlangt ist.  
 
4. Rechte und Pflichten von Siemens Energy  
4.1  Siemens Energy beginnt innerhalb einer angemessenen Frist mit den Serviceleistungen und erbringt diese wäh-
rend seiner üblichen Servicezeiten ( Montag bis Freitag 8:00  Uhr bis 17:00  Uhr außer an nationalen und/oder 
örtlichen Feiertagen) bzw. während gesondert vereinbarter Servicezeiten, sofern nicht etwas anderes schriftlich 
vereinbart oder im Vertrag niedergelegt wurde.  
 
4.2  Siemens Energy behält sich das Recht vor, eine in dem Vertrag niedergelegte Serviceleistung durch eine tech-
nisch gleichwertige Lösung zu realisieren, sofern dadurch die vereinbarte Beschaffenheit der Serviceleistung 
nicht wesen tlich zum Nachteil des Kunden verändert wird.  
 
4.3  Siemens Energy ist nicht verantwortlich für (Zeit -)Planung, Projektmanagement, Qualitätsprogramme, Gesund-
heits -, Sicherheits - oder Umweltmanagement des Kunden und für etwaige daraus resultierende Zeit - oder Kos-
tenüberschreitungen in Bezug auf die Servicele istungen.  
 
Siemens Energy ist dafür verantwortlich, die erforderlichen Arbeitserlaubnisse für sein Personal einzuholen. Sie-
mens Energy setzt nur entsprechend qualifiziertes und erfahrenes Personal ein. Siemens Energy hat das Recht, 
sein Personal jederzeit durch Perso nal mit gleicher Qualifikation zu ersetzen.  
 
4.4  Auf Anfrage von Siemens Energy informiert der Kunde Siemens Energy Personal rechtzeitig über sämtliche ihrer 
Verpflichtungen gegenüber den örtlichen Behörden (beispielsweise polizeiliche Anmeldung usw.) und unterstützt 
das Personal  von Siemens Energy  im Kontakt mit den örtlichen Behörden. Der Kunde unterstützt Siemens Energy 
angemessen bei der Beschaffung von Einreise -, Aufenthalts - und Arbeitserlaubnissen.   
 
 Wenn die Beschaffung der notwendigen Einreise -, Aufenthalts - oder Arbeitserlaubnisse unmöglich ist oder sich 
verzögert und dies nicht allein Siemens Energy zuzurechnen ist, stellt dies keine Verletzung der vertraglichen 
Verpflichtungen von Siemens Energy dar und Siemens Energy hat Anspruch auf eine Anpassung der vertragli-
chen Fristen.  
 
4.5  Soweit die Serviceleistungen Überwachung umfassen, ist Siemens Energy nur zur Erteilung richtiger und eindeu-
tiger Anweisungen verpflichtet, nicht jedoch für die Leistung Dritter oder des Kunden -Personals.  
 
5.  Verzug und pauschalierter Schadensersatz  
5.1 Ist Siemens Energy an der Einhaltung vereinbarter Termine  für die Erbringung von Serviceleistungen  durch Dritte 
oder durch unterlassene, verzögerte oder fehlerhafte Mitwirkungshandlungen bzw. Obliegenheiten des Kunden 
gehindert, verschieben sich die Termine um einen angemessenen Zeitraum. Dies umfasst insbesondere auch 
die Zurverfügungstellung erforder licher Unterlagen (z.B. Genehmigungen und Freigaben), die fristgerechte Leis-
tung aller durch den Kunden oder durch einen vom Kunden beauftragten Dritten zu erbringenden Serviceleistun-
gen und die Einhaltung der vereinbarten Zahlungsmodalitäten.  
 
5.2  Hält Siemens Energy verbindliche Termine für die Serviceleistungen aus Gründen, die Siemens Energy allein zu 
vertreten hat, nicht ein, so ist der Kunde berechtigt, pauschalierten Schadensersatz in Höhe von 0,5  % des Werts 
des in Verzug befindlichen Teils d er Serviceleistungen für jede vollendete Woche des Verzugs zu verlangen, in 
der der Kunde einen auf dem Verzug beruhenden Schaden erlitten hat. Der Gesamtbetrag des zu zahlenden 
pauschalierten Schadensersatzes darf 5  % des Werts des in Verzug befindlichen Teils der Serviceleistungen 
nicht übersteigen.  
 
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
4/15 
Wenn Serviceleistungen auf Grundlage einer pauschalen Gebühr er bracht werden, wird der auf einen Monat 
entfallende Wert der Dienstleistungsgebühr für die Berechnung des pauschalierten Schadensersatzes und des-
sen Höchstbetrags zugrunde gelegt.  
 
5.3  Weitergehende und andere Ansprüche und Rechte des Kunden gegen Siemens Energy wegen Verzugs als die 
ausdrücklich in Ziffer  5 und 16.2  a) genannten, sind – soweit gesetzlich zulässig – ausgeschlossen.  
 
5.4  Soweit der Verzug durch den Kunden, einen Vertragspartner des Kunden oder einen vom Kunden eingesetzten 
Dritten verursacht wird, erstattet der Kunde Siemens Energy sämtliche durch diese Verzögerung entstandene 
angemessene Mehrkosten und Aufwendungen.  
 
5.5  Die Parteien sind sich des aktuellen, weltweiten Ausbruchs des Coronavirus (COVID -19) bewusst, der die Durch-
führung des Vertrages beeinträchtigen könnte. Die Parteien sind sich darüber einig, dass Siemens Energy zu 
angemessenen Anpassungen der vereinbarten Liefertermine für die Erbringung von Serviceleistungen  und zu 
Mehrkostenerstattungen berechtigt ist, soweit die Verzögerung direkt oder indirekt durch den Ausbruch des 
Coronavirus verursacht wird.  
 
5.6  Die Parteien sind sich der unsicheren geopolitischen Lage, insbesondere durch den Krieg in der Ukraine bewusst, 
deren Effekte zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses nicht vorhersehbar sind und welche direkt und indirekt die 
Erfüllung des Vertrages beeinflus sen können, einschließlich, aber nicht nur im Hinblick auf die Verfügbarkeit 
bestimmter Geräte, Materialien, Metalle, Rohstoffe ebenso wie Transportmöglichkeiten und Gas. Aufgrund des-
sen ist Siemens Energy zur Anpassung der Lieferzeiten und/oder des V ertragspreises berechtigt, solange dies 
auf Umstände zurückzuführen ist, welche mit der oben genannten geopolitischen Lage direkt oder indirekt in 
Zusammenhang stehen.   
 
6.  Höhere Gewalt  
6.1 „Ereignisse höherer Gewalt “ sind Umstände, die außerhalb des Einflussbereichs einer Partei oder ihrer Sub-
unternehmer liegen, die nicht durch Anwendung der in der Branche üblichen Sorgfalt hätten verhindert werden 
können und die dazu führen, dass eine Partei , ihre verbundenen Unternehmen oder ihre Subunternehmer („ be-
troffene Partei “) ihre Verpflichtungen nicht erfüllen kann oder dass sie die vollumfängliche oder teilweise Erfül-
lung nach diesem Vertrag nur verzögert leisten kann. Ereignisse höherer Gewalt umfassen u.a. kriegerische 
Handlungen, Aufstände, innere Unruhen, Terrorismus, Naturkatastrophen, Epidemi en, Streiks, Ausschließungen, 
Angriffe auf das IT -System von Siemens Energy (wie Virenangriffe, Hackerangriffe, Ausfall oder Nichtverfügbar-
keit von Telekommunikationsnetzen, Nichtverfügbarkeit von Strom, Angriffe durch Schadsoftware, Ausnutzung 
von Schwach stellen und andere Angriffe auf vertragsrelevante IT -Systeme und Betriebszentren z.B. Hackeran-
griffe) sowie Nichterteilung von Lizenzen, Genehmigungen oder Zustimmungen, oder sonstige Handlungen oder 
Unterlassungen von Behörden oder Embargos oder sonstige Sanktionen.  
 
6.2  Bei Eintreten eines Ereignisses höherer Gewalt verstößt die betroffene Partei solange und soweit nicht gegen 
ihre vertraglichen Verpflichtungen, wie dies zur Bewältigung der Auswirkungen des Ereignisses höherer Gewalt 
erforderlich ist.  
 
6.3  Die betroffene Partei benachrichtigt die jeweils andere Partei zeitnah über das Ereignis höherer Gewalt und ihre 
davon betroffenen Verpflichtungen.  
 
6.4  Dauern ein oder mehrere Ereignisse höherer Gewalt und deren Auswirkungen in Summe länger als 180 Tage 
an, so ist jede Partei berechtigt, den Vertrag durch schriftliche Mitteilung gegenüber der jeweils anderen Partei 
bezüglich der noch nicht erbrachten Serv iceleistungen kündigen. In Bezug auf die noch nicht erbrachten Service-
leistungen ist Siemens Energy zur Erstattung seiner unvermeidbaren Kosten als Folge der Kündigung berechtigt.  
 
7.  Mitwirkungspflichten des Kunden  
7.1  Der Kunde beantragt alle für die Inbetriebnahme, Abnahme und Nutzung der Serviceleistungen erforderlichen 
Lizenzen, Genehmigungen und Freigaben und holt diese ein.  
 
7.2  Um Digitale Services  zu empfangen , hat der Kunde alle Maßnahmen zu ergreifen, die für den Empfang der Digi-
talen Services  erforderlich sind, einschließlich, aber nicht beschränkt auf die ordnungsgemäße Installation, den 
Betrieb und die Wartung der Vor -Ort-Ausrüstung (d.h. Steuerungs - und Kommunikationssystem , Netzwerk kom-
ponenten ) und die Bereitstellung der Datenverbindung.  
 
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
5/15 
7.3  Die Erbringung der Serviceleistungen durch Siemens Energy hängt davon ab, dass der Kunde auf eigene Kosten 
und rechtzeitig alle erforderlichen Voraussetzungen schafft, damit sichergestellt ist, dass das Personal von Sie-
mens Energy rechtzeitig mit der Ausführung der Serviceleistungen beginnen und diese ohne Unterbrechung aus-
führe n kann. Insbesondere sorgt der Kunde auf eigene Kosten u.a. für:  
a) Unterstützung von Siemens Energy bei der Problemanalyse im erforderlichen Umfang, z.B. Bereitstellung von 
Störfallberichten und Fehlermeldungen;  
b) Koordination von durch den Kunden beauftragten Dritten;  
c) Bereitstellung von aktuellen Unterlagen, Zeichnungen und Informationen bezüglich der zu wartenden Gegen-
stände vor Beginn der Ausführung und ohne gesonderte Aufforderung durch Siemens Energy. Siemens 
Energy ist berechtigt, die Unterlagen des Kunden für die Erbringung der Serviceleistungen zu nutzen und sie 
für diesen Vertrag beauftragten Subunternehmern  von Siemens Energy zur Verfügung zu stellen ; 
d) Sicherung der aktuellen Daten der aktuellen Softwareversion einschließlich der gespeicherten Daten und der 
Systemparameter auf einem geeigneten Datenträger sowie Bereitstellung einer Kopie des entsprechenden 
Datenträgers. Bei Bedarf Durchführung von Datenw iederherstellung;  
e) Einholung von Genehmigungen, Zustimmungen oder Bewilligungen von zuständigen Behörden, soweit diese 
nicht ausschließlich von Siemens Energy eingeholt werden können . 
f) Wenn die Serviceleistungen auf dem Gelände von Siemens Energy ausgeführt werden, trägt der Kunde die 
mit dem Transport zum Siemens Energy Gelände verbundenen Kosten.  
 
7.4  Sofern die Serviceleistungen auf dem Gelände des Kunden erbracht werden, sorgt der Kunde auf seine Kosten 
zusätzlich für Folgendes:  
a) uneingeschränkten Zugang zu den Maschinen und Anlagen, rechtzeitige Durchführung sämtlicher vorberei-
tenden Arbeiten und Herstellung der erforderlichen Betriebsbedingungen und für die Erbringung der Service-
leistungen notwendigen infrastrukturellen Vorausset zungen (z.B. Internetzugang, Strom und Telefon);  
b) Einweisungen und Schulungen einschließlich Erteilung von Informationen über maßgebliche Gefahren für 
Menschen und Maschinen, die aus der Erbringung der Serviceleistungen resultieren, sowie über die geltenden 
Sicherheitsvorschriften des Kunden;  
c) Sicherstellung und Überwachung des Zustands der Maschinen und Anlagen, sodass während der Erbringung 
der Serviceleistungen keinerlei Risiken für Menschen oder Maschinen bestehen. Der Kunde stellt sicher, dass 
die Maschinen und Anlagen während der Erbringun g der Serviceleistungen vom Netz getrennt sind. Die 
Schaltbefugnis für die Maschinen und Anlagen und die jeweilige Verantwortung verbleiben immer beim Kun-
den. Das gilt auch für die Umsetzung anderer erforderlicher betrieblicher und gesetzlicher Sicherheits maß-
nahmen, für die Bereitstellung (besonderer) Schutzkleidung und Schutzvorrichtungen sowie die Bereitstellung 
von Sicherheits - und Begleitpersonal zur Begleitung der Servicetechniker entsprechend den Anforderungen 
der Arbeitssicherheit und auf Wunsch von Siemens Energy die Bereitstellung einer zur Unfallverhütung erfor-
derlichen zweiten Person;  
d) entsprechend qualifiziertes Personal während der Erbringung der Serviceleistungen mit der/dem für den Be-
trieb der Maschinen und Anlagen erforderlichen Erfahrung und Know -how. Des Weiteren muss das Personal 
in der Lage sein, notwendige Entscheidungen in Bez ug auf die Serviceleistungen zu treffen und umzusetzen. 
Nicht qualifiziertes Personal kann von Siemens Energy abgelehnt werden und wird auf Kosten des Kunden 
ersetzt;  
e) technische Geräte und Hilfsmittel (z.B. Leitern, Gerüste, Hebevorrichtungen, Sonderwerkzeuge sowie Beför-
derung am Einsatzort) mit dem erforderlichen Bedienpersonal sowie die für die Erbringung der Serviceleistun-
gen notwendigen Betriebs - und Produktionsmitt el, sowie Verbrauchsmaterialien;  
f) Strom - und Wasserversorgung samt den erforderlichen Anschlüssen bis zu dem entsprechenden Ort am Ein-
satzort sowie Heizung und Allgemeinbeleuchtung und ggf. Klimatisierung und Belüftung;  sowie  
g) angemessene Sicherheitsvorkehrungen am Einsatzort gegen Diebstahl, Beschädigung, Zerstörung oder an-
dere nachteilige Faktoren. Verloren gegangenes oder beschädigtes Material wird auf Kosten des Kunden 
ersetzt oder instandgesetzt.  
 
7.5  Wenn eine Serviceleistung aus Gründen, für die Siemens Energy nicht verantwortlich ist, nicht in der erforderli-
chen Weise oder nur mit Verzug erbracht werden kann, insbesondere weil der Kunde seine Mitwirkungspflichten 
nicht oder nicht rechtzeitig erfüllt hat oder der Kunde eine vereinbarte Frist schuldhaft versäumt hat, kann Sie-
mens Energy dem Kunden die entstandenen zusätzlichen Kosten einschließlich aller Wartezeiten gesondert in 
Rechnung stellen. Vereinbarte Termine und Fristen werden in angemessen em Umfang verlängert.  
 
7.6  Der Kunde ist allein verantwortlich für die Konzeption, Implementierung und Aufrechterhaltung eines dem aktuel-
len Stand der Technik entsprechenden ganzheitlichen Sicherheitskonzepts, welches die Anlagen, Systeme, Ma-
schinen und Netzwerke, für die die Serviceleistungen  erbracht werden, vor Cyberbedrohungen schützt. 
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
6/15 
„Cyberbedrohung “ ist jeder Umstand oder jedes Ereignis, das geeignet ist, die Anlagen, Systeme, Maschinen 
und Netzwerke des Kunden durch unberechtigten Zugriff, Zerstörung, Offenlegung und/oder Veränderung von 
Informationen, Denial -of-Service -Attacken oder vergleichbare Szenarien nachteilig zu beeinflussen.  
 
Ein solches Konzept sollte u.a. Folgendes beinhalten:  
a) Der Zugang zu den Räumlichkeiten des Kunden und zu seinen Anlagen, Systemen, Maschinen und Netzein-
richtungen ist auf das absolut Notwendige zu beschränken . 
b) Die Installation von Updates, sobald diese zur Verfügung stehen gemäß der Installationsanleitung von Sie-
mens Energy und unter Verwendung der neuesten Version. Dies kann den Erwerb von Hardware - und Soft-
ware -Upgrades durch den Kunden sowie Patch -Management -Dienste erfordern, jedoch vorbehaltlich einer 
vorherigen Prüfung der Kompatibilität und der Auswirkungen auf die Funktionalität der gesamten Anlage oder 
des Systems. Die Verwendung von Versionen, die nicht mehr unterstützt werden, und/oder das Versäumnis, 
die neuesten Updates zu installieren, kann die Gefährdung des Kunden durch Cyberbedrohungen erhöhen. 
Ein „Update “ ist generell jede neue Software -Version, die hauptsächlich  
i. Korrekturen von Softwarefehlern („ Bugfixes “), 
ii. Behebungen von Schwachstellen („ Patches “) und/oder  
iii. minimale Erweiterungen oder Verbesserungen der Hardware und/oder Software der Serviceleistungen ,  
jedoch keine signifikanten, neuen Eigenschaften enthält.  
Im Gegenzug dazu ist generell „ Upgrade " jede neue Hardware/Software -Version, die in erster Linie wesentli-
che Verbesserungen des Produkts und neue Funktionen enthält und auch Updates beinhalten kann. Die Ver-
wendung von Versionen, die nicht mehr unterstützt werden, und eine nicht durchgeführte I nstallation der neu-
esten Ausgabestände kann die Gefährdung des Kunden durch Cyberbedrohungen erhöhen . 
c) Die Befolgung von Sicherheitshinweisen und die Durchführung von anderen damit zusammenhängenden Maß-
nahmen, die u.a. unter https://www.siemens -energy.com/global/en/company/about/cyber-
security/cert -services.html  veröffentlicht sind.  
d) Regelmäßiges Scannen und Testen der Hardware und/oder Software der Serviceleistungen  auf Schwachstel-
len, jedoch unter der Voraussetzung, dass (i) dies nicht während der Nutzung der Komponenten erfolgt und 
(ii) die Systemkonfiguration und das Sicherheitsniveau von Teilen der Komponenten nicht verändert werden. 
Stellt der Kunde Schwachstell en fest, so hat er Siemens Energy innerhalb einer angemessenen Frist schriftlich 
zu informieren. Der Kunde wird mit Siemens Energy kooperieren und darf die Schwachstelle nicht ohne vor-
herige schriftliche Zustimmung von Siemens Energy offen legen . 
e)  Die Einführung und Aufrechterhaltung einer dem Stand der Technik entsprechenden Passwortrichtlinie;  
f)  Die Anbindung der Anlagen, Systeme, Maschinen und Netze, für die die Serviceleistungen  vorgesehen sind, 
an ein Firmennetzwerk oder das Internet darf nur erfolgen, wenn dies unbedingt erforderlich ist und wenn 
geeignete Sicherheitsmaßnahmen (z.B. Firewalls, Netzwerk -Client -Authentifizierung und/oder Netzwerkseg-
mentierung) vorhanden und die Ri chtlinien der jeweiligen Hersteller erfüllt sind . 
g) Minimierung des Risikos einer Malware -Infektion (z.B. durch Inhalte von USB -Speichermedien und anderen 
angeschlossenen Wechseldatenträgern) durch Malware -Scanner mit vom Hersteller zugelassener Kompati-
bilität oder andere geeignete Schutzmaßnahmen . 
h) Sensibilisierung des Personals des Kunden für die mit Cyber bedrohungen verbundenen Gefahren. Dazu ge-
hören auch regelmäßige Schulungen.  
 
„Schwachstelle (Vulnerabilität) " bezeichnet eine Schwachstelle in einem Produkt, die ausgenutzt werden 
könnte, um einen unbefugten Zugriff, eine unbefugte Nutzung oder eine unbefugte Änderung des Produkts oder 
der Computerumgebung zu ermöglichen.  
 
7.7  Der Kunde bestätigt, dass durch Serviceleistungen vor Ort Sondermüll entstehen und/oder zu Tage treten kann, 
für den spezielle gesetzliche oder behördliche Vorgaben nach den geltenden Gesetzen für „Gefahrstoffe“ oder 
„Sondermüll“ gelten.  
 
Falls Siemens Energy Gefahrstoffe (einschließlich Asbest), umweltgefährdende Stoffe, geologische oder geother-
mische Umweltbedingungen, archäologische Funde oder sonstige örtliche Bedingungen entdeckt, die nachteilige 
Auswirkungen auf die Serviceleistungen haben können, haftet der Kunde für etwaige erforderliche Sanierungen 
und erstattet Siemens Energy zusätzlich Kosten und Aufwendungen. Der Kunde stellt auf seine Kosten Behälter 
zur Verfügung, die alle gesetzlichen und behördlichen Vorgaben erfüllen und häl t beim Umgang mit und der 
Lagerung und Entsorgung von Sondermüll die geltenden Gesetze ein.  
 
7.8 Der Kunde ist für die Aufbewahrung und Entsorgung der Elektro - und Elektronikaltgeräte sowie der Batterien auf 
eigene Kosten gemäß den am Einsatzort geltenden gesetzlichen Bestimmungen verantwortlich.  
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
7/15 
7.9  Bei der Erbringung von Serviceleistungen vor Ort beachtet Siemens Energy die Betriebsordnung des Kunden, 
vorausgesetzt, der Kunde hat Siemens Energy innerhalb eines angemessenen Zeitraums vor Ausführung der 
Serviceleistungen schriftlich über die auf dem Ge lände geltende maßgebliche Betriebsordnung informiert.  
 
Siemens Energy ist nicht verpflichtet, die Serviceleistungen vor Ort in einer gesundheitsschädlichen oder gefähr-
lichen Umgebung zu erbringen. Der Kunde ergreift auf seine Kosten alle notwendigen Sicherheits - und Vorsichts-
maßnahmen vor Beginn der Ausführung  der Serviceleistungen und erhält sie aufrecht, solange Siemens Energy 
die Serviceleistungen vor Ort erbringt.  
 
7.10  Vor und während der Ausführung der Serviceleistungen  vor Ort informiert der Kunde Siemens Energy über po-
tenzielle Gesundheits - oder Sicherheitsrisiken, die sich aus den Anlagen oder der Ausstattung des Kunden erge-
ben oder am Einsatzort des Kunden vorliegen, insbesondere über Gefahrstoffe, die möglicherweise  zusätzlich 
zu den bereits vertraglich ausdrücklich angesprochenen vorliegen können oder im Rahmen der Serviceleistungen  
vor Ort möglicherweise erzeugt oder freigesetzt werden („ EHS Risiken “).   
 
Wenn im Rahmen der Erbringung der Serviceleistungen ein Gesundheits - oder Sicherheitsrisiko entsteht, kann 
Siemens Energy ohne Einschränkung seiner weiteren Ansprüche und Rechte die Erbringung der Serviceleistun-
gen vor Ort aussetzen, bis das jeweilige Gesundheits - oder Sicherheitsrisiko dauerhaft beseitigt wurde oder sei-
tens des Kunden Schutz - und Vorsichtsmaßnahmen, die von Siemens Energy gefordert werden, ergriffen wur-
den.  
 
Der Kunde erstattet Siemens Energy sämtliche durch besondere Schutz - und Präventionsmaßnahmen verur-
sachte zusätzliche Kosten, die von Siemens Energy als notwendig erachtet werden, um mit bereits entstandenen 
EHS-Risiken  angemessen umzugehen, sowie sämtliche aus der Aussetzung der Serviceleistungen entstehenden 
Kosten. Die vertraglichen Zeitpläne, vereinbarten Termine und sonstigen Fristen werden entsprechend ange-
passt.  
 
Der Kunde ist für die Gesundheits - und Sicherheitsbedingungen am Einsatzort verantwortlich, befolgt geltende 
Gesetze – und ergänzend die Gesetze und Richtlinien der Europäischen Union - und führt eine Risikoeinschät-
zung bezüglich möglicher Sicherheits - und Gesundheitsgefährdungen des Personals am Einsatzort durch, um 
diese Risiken zu kontrollieren (einschließlich geeigneter Sicherheits - und Arbeitsvorschriften für den Einsatz vor 
Ort, Not fall- und Evakuierungsszenarien und einsatzfähige Erste -Hilfe-Systeme und Ressourcen) und möglich-
erweise notwendige Abhilfemaßnahmen zu schaffen.  
 
Vor Ausführung der Serviceleistungen vor Ort stellt der Kunde dem Personal und den Nachunternehmern von 
Siemens Energy die erforderlichen Sicherheits - und Arbeitsvorschriften sowie entsprechende Schulungen zur 
Verfügung.  
 
Falls Siemens Energy dem Kunden ein Dokument mit EHS-Bezug  für den Ausführungsort zur Verfügung stellt, 
hält sich der Kunde an die darin enthaltenen Regularien sowie Updates hierzu.  
 
Der Kunde ist dafür verantwortlich, sicherzustellen, dass der Einsatzort einschließlich der Umgebungsluft und 
aller Teile der Anlage, mit denen Mitarbeiter und Nachunternehmer von Siemens Energy in Kontakt kommen 
können, asbestfrei sind . Die Umgebungsluft gilt als asbestfrei, wenn die Asbestfaserkonzentration in der Luft 
1.000  Fasern/m³ bei Bestimmung mit REM bzw. 10.000  Fasern/m³ bei Bestimmung mit PKM nicht überschreitet. 
Auf Wunsch von Siemens Energy lässt der Kunde diese Bedingungen d urch ein lizensiertes und unabhängiges 
Institut bescheinigen. Siemens Energy ist zur Durchführung entsprechender Messungen berechtigt.  
 
Falls die vorgenannten Anlagenteile oder die Umgebungsluft nicht asbestfrei sind oder so lange  die dauerhafte 
Asbestfreiheit nicht sichergestellt ist, ist Siemens Energy unbeschadet weiterer Ansprüche und Rechte zur Aus-
setzung der Serviceleistungen  in betroffenen Bereichen und zur Verweigerung einer Serviceleistungen  asbest-
haltiger Teile in sein Werk oder seine Werkstatt berechtigt, bis ein zugelassenes und unabhängiges Institut be-
scheinigt, dass der Einsatzort und die Teile asbestfrei sind. Die Kosten dies er Bescheinigung und/oder andere 
Ausgaben in Bezug auf Asbest an der Aufstellungs - und Montagestelle trägt der Kunde. Siemens Energy kann 
dennoch zustimmen, einen bestimmten, begrenzten Arbeitsumfang unter festgelegten Schutzmaßnahmen im von 
Siemens Energy  bestimmten Rahmen durchzuführen. Siemens Energy hat Anspruch auf Entschädigung entstan-
dener Mehrkosten und auf eine angemessene Fristverlängerung für die Erbringung der Serviceleistungen.  
 
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
8/15 
Für Beförderungen vor Ort, die vom Kunden bereitgestellt oder organisiert werden, sind zertifizierten Unterneh-
men zu beauftragen. Für die Mitarbeiterbeförderung eingesetzte Fahrzeuge vor Ort müssen sicher und in einem 
guten Wartungszustand sein und mit Sicherheitsgurten, Kopfstützen, Airbags und ggf. mit Allradantrieb ausge-
stattet sein. Die Fahrer müssen erfahren sein und über gute Reputationen verfügen. Wenn es in dem jeweiligen 
Land erforderlich ist, sorgt der Kunde f ür besondere Hinweise, Schutz, Sonder - oder Ersatzreifen und Sicher-
heitsmaßnahmen.  
 
Die grundlegenden EHS-Anforderungen an den Einsatzort sind: eingezäunter Arbeitsbereich , Zutrittskontrolle , 
Ersthelfer und Erste -Hilfe-Ausrüstung , Gas- und Brandmeldesystem in der Anlage , Notfallplan für die Aufstel-
lungs - und Montagestelle , Vollzeit -CU-EHS-Koordinator , sanitäre Einrichtungen und Kantine , Abfallmanagement , 
formales Verfahren zur Steuerung gefährlicher Arbeiten (permit -to-work system) und regelmäßige Besichtigun-
gen des Einsatzortes , persönliche Schutzausrüstung , Hebezeug, Brandschutzausrüstun g, elektrische und hyd-
raulische Ausrüstung, die jährlich zu überprüfen sind und funktionstüchtig sein müssen.  
 
7.11  Für den Teil der Serviceleistungen, die von Siemens Energy und/oder seinen Subunternehmern nach Zeit und 
Aufwand geleistet werden, bestätigt der Kunde wöchentlich die eingereichten Arbeitszeitnachweise.  
 
8.  Änderungen des Leistungsumfangs  
8.1 Jede Partei kann jederzeit schriftlich Änderungen, Abweichungen oder Erweiterungen des Leistungsumfanges 
bezüglich der Serviceleistungen verlangen („ Änderung des Leistungsumfangs “). Bei Eingang eines Ände-
rungsverlangens wird Siemens Energy dem Kunden ein schriftliches Nachtragsangebot für die verlangte Ände-
rung des Leistungsumfangs unter Angabe der Auswirkungen einschließlich erforderlicher Anpassung des Ver-
tragspreises, der Zeitp läne und vereinbarten Termine, des Umfangs der Serviceleistungen und sonstiger  betroffe-
ner Regelungen des Vertrages unterbreiten.  
 
Wenn der Kunde auf Grundlage eines Nachtragsangebots eine Änderung des Leistungsumfangs wünscht, teilt 
er dies Siemens Energy innerhalb von 14  Tagen nach Eingang des Nachtragsangebots schriftlich mit. Siemens 
Energy ist nicht verpflichtet, Änderungen  des Leistungsumfangs durchzuführen, bevor die Änderungen schriftlich 
von den Parteien vereinbart wurden.  
 
8.2 Werden geltende Gesetze, Regelungen und Vorschriften, technische Normen und Leitfäden und von Gerichten 
oder Behörden erlassene Entscheidungen nach dem Zeitpunkt der Vertragsunterzeichnung geändert oder er-
gänzt, ist Siemens Energy zur Anpassung des Vertrages, vor allem des Vertragspreises, der Zeitpläne und des 
Umfangs der Serviceleistungen berechtigt, soweit dies notwendig ist, um aus diesen Änderungen f olgende Nach-
teile oder zusätzliche Anforderungen auszugleichen.  
 
Siemens Energy ist verpflichtet, nur die technischen Normen und Vorschriften einzuhalten, die in den technischen 
Spezifikationen zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses aufgeführt sind. Sollten zwingende Normen und Vorschrif-
ten im Land der Projektausführung re striktivere Vorgaben in Bezug auf die Serviceleistungen zu einem späteren 
Zeitpunkt festlegen, ist der Kunde verpflichtet, Siemens Energy hierrüber zu informieren. Der Kunde hat dann bei 
Siemens Energy ein Nachtragsangebot einzuholen, welches Angaben über die Auswirkungen dieser restriktive-
ren Vorgaben in Bezug auf den Vertragspreis, vertragliche Ausführungsfristen, Zahlungsbedingungen und ander-
weitige Bestimmungen unter diesem Vertrag  enthält. Auf Basis dieses Nachtragsangebots hat der Kunde mit 
Siemens En ergy eine Vertragsanpassung gemäß dieser Ziffer zu vereinbaren.  
 
8.3 Die Bezeichnungen, Funktionen und das Erscheinungsbild der Digitalen Dienste und der Anwendungen spiegeln 
den aktuellen Entwicklungsstand zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses wider. Siemens Energy ist berechtigt, 
nach eigenem Ermessen Updates, Upgrades un d/oder Änderungen an den Digitalen Diensten und/oder den An-
wendungen vorzunehmen, z.B. um die Digitalen Dienste zu verbessern. Siemens Energy wird den Kunden über 
alle wesentlichen Aktualisierungen, Upgrades und Änderungen informieren. Sind für solche Aktu alisierungen, 
Upgrades oder Änderungen zusätzliche Gebühren zu entrichten, so werden diese nur nach zusätzlicher Verein-
barung zwischen den Parteien wirksam.  
 
8.4  Unbeschadet des Rechts der Parteien, Änderungen  des Serviceumfangs  zu verlangen, kann Siemens Energy 
die Serviceleistungen  jederzeit ohne vorherige Zustimmung des Kunden ändern, vorausgesetzt, diese Änderun-
gen durch Siemens Energy haben keine nachteiligen Auswirkungen auf die vereinbarte Betriebsfähigkeit, Funk-
tionalität oder die vereinbarten technischen Eigenschaften der Serviceleistungen . Siemens Energy hat in Bezug 
auf solche Änderungen keinen Anspruch auf zusätzliche Zahlungen, Fristverlängerung oder sonstige Anpassun-
gen des Vertrages.  
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
9/15 
9 Abnahme und Zufallsschadensrisiko  
9.1 Sofern nicht schriftlich anderweitig vereinbart, ist eine Abnahme der Serviceleistungen nicht erforderlich. Falls die 
Parteien schriftlich eine Abnahme vereinbart haben, erklärt der Kunde die Abnahme innerhalb von  1 Woche nach 
Abschluss der Erbringung der Serviceleistungen oder nach Anzeige der Abnahmebereitschaft, je nach dem,  was 
früher eintritt. Der Kunde ist nicht berechtigt, die Abnahme aufgrund unwesentlicher Mängel zu verweigern. Die 
Abnahme gilt 1 Woche nach Abschluss der Erbringung der Serviceleist ungen durch Siemens Energy oder nach 
Inbetriebnahme der Objekte, die der Serviceleistung unterliegen, als erfolgt.  
 
9.2 Alle im Zusammenhang mit Inspektionen, Tests, Genehmigungen, Abnahmeverfahren usw. entstehende Kosten 
und Ausgaben des Kunden und Dritter (ausgenommen Siemens Energy -Personal oder Personal von Nachunter-
nehmern von Siemens Energy) trägt der Kunde.  
 
9.3 Der Kunde trägt das Risiko der zufälligen Beschädigung oder des zufälligen Untergangs der Serviceleistungen 
und der Objekte, für die die Serviceleistungen erbracht werden. In den Serviceleistungen enthaltenen Waren und 
Materialien werden ab Werk (Incoterms  2020) geliefert.  
 
10 Mängelhaftung  
10.1 Siemens Energy haftet für die vertragsgemäße Erbringung der Serviceleistungen. Wenn Siemens Energy im 
Zusammenhang mit den Serviceleistungen Materialien und Waren liefert, haftet Siemens Energy nur für Abwei-
chungen von ausdrücklichen Vertragsbestimmungen z um Zeitpunkt des Gefahrübergangs. Die Beschaffenheit 
der Vertragsgegenstände ist dabei abschließend in der jeweiligen zum Vertragsgegenstand gehörigen Spezifika-
tion beschrieben.  
 
10.2 Der Kunde hat Mängel unverzüglich schriftlich gegenüber Siemens Energy zu rügen. Kommt der Kunde dieser 
Verpflichtung nicht oder nicht fristgerecht nach, sind Mängelansprüche des Kunden bei offensichtlichen Mängeln 
ausgeschlossen.  
 
10.3 Auf die schriftliche Rüge hin wird Siemens Energy einen Mangel beseitigen, indem Siemens Energy nach eigener 
Wahl entweder nachbessert, neu liefert oder neu erbringt. Siemens Energy muss angemessene Zeit und Gele-
genheit zur Beseitigung des Mangels gewährt werden. Für diesen Zweck gewährt der Kunde Siemens Energy 
auf eigene Kosten Zugang zu den fehlerhaften Serviceleistungen , führt notwendige De - und/oder Remontage 
durch und gewährt Zugriff auf Betriebs - und Wartungsdaten. Nach Anforderung von Siemens Energy , stellt der 
Kunde sicher, dass das Eigentum an dem ersetzten mangelhaften Teil auf Siemens Energy übergeht. Der Kunde 
ist verantwortlich für die Zollabfertigung in dem Land, in dem die Arbeiten durchgeführt werden, sowie im Fall von 
Mängeln für den Weiter transport vom Ort der Leistungserbringung der Ausrüstungsgegenstände zur Behebung 
von Mängeln. Auf Anforderung des Kunden, ist Siemens Energy verpflichtet dem Kunden entsprechend anfal-
lende Zollgebühren gegen Nachweis und Rechnung zu erstatten.  
 
10.4 Die Verjährungsfrist für Mängelansprüche bezüglich der Serviceleistungen beträgt 12 Monate. Sie beginnt mit 
der Bereitstellung der Serviceleistungen oder der Abnahme, falls eine solche vereinbart wurde. Für gelieferte 
Waren und Materialien beträgt die Verj ährungsfrist für Mängelansprüche 12 Monate und beginnt mit Gefahrüber-
gang.  
 
 Die Verjährungsfrist für nacherfüllte Teile der Serviceleistungen beträgt 6 Monate ab dem Datum der Nacherfül-
lung, wenn die ursprüngliche Verjährungsfrist für Mängelansprüche vorher abläuft. In jedem Fall endet jegliche 
Verjährungsfrist für Mängelansprüch e für nacherfüllte Teile der Serviceleistungen spätestens 24  Monate nach 
dem Beginn der Verjährungsfrist für die ursprünglich erbrachten Serviceleistungen.  
 
10.5 Als Mängel gelten insbesondere nicht:  
a) unerhebliche Abweichungen von der vereinbarten Qualität ; 
b) geringfügige Beeinträchtigungen der Nutzbarkeit ; 
c) Abweichungen aufgrund von natürlicher Abnutzung oder übermäßiger Beanspruchung ;  
d) Abweichungen infolge unsachgemäße n Betrieb s, Nichtbefolgung von Anweisungen oder Empfehlungen in 
Betriebs - oder Wartungshandbüchern und anderen Unterlagen durch den Kunden ; 
e) Abweichungen wegen von dem Kunden gestellter ungeeigneter Ausrüstung ;  
f) nicht -reproduzierbare Softwarefehler; außerdem gelten Softwarefehler ausschließlich als Mangel, wenn der 
Mangel in der zum jeweiligen Zeitpunkt aktuellsten Softwareversion auftritt ; 
g) Abweichungen aufgrund besonderer äußerer Einflüsse, die in dem Vertrag nicht bezeichnet sind . 
 
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
10/15 
10.6 Der Kunde ist für die Konzeption, Umsetzung und Aufrechterhaltung eines ganzheitlichen, dem Stand der Technik 
entsprechenden Sicherheitskonzepts gemäß Punkt 7.6 verantwortlich.  Siemens Energy sichert nicht zu, gewähr-
leistet nicht und garantiert nicht, dass die Serviceleistungen  sicher vor Cyberbedrohungen sind oder dass sie 
keine Schwachstellen (Vulnerabilität) enthalten.  
 
10.7 Ist die Software mangelhaft, ist Siemens Energy nur dann verpflichtet, dem Kunden eine aktualisierte Version der 
Software, in der der Mangel behoben ist, zur Verfügung zu stellen, wenn die Bereitstellung einer solchen aktua-
lisierten Version für Siemens Ene rgy zumutbar ist oder, wenn Siemens Energy nur Lizenznehmer ist, eine solche 
aktualisierte Version vom Lizenzgeber von Siemens Energy in zumutbarer Weise verfügbar ist. Ist die Software 
von Siemens Energy geändert oder individuell entwickelt worden, wird S iemens Energy dem Kunden darüber 
hinaus bis zur Bereitstellung einer aktualisierten Version der Software, in der der Mangel behoben ist, eine Um-
gehungs - oder Zwischenlösung zur Verfügung stellen, wenn eine solche Umgehungs - oder Zwischenlösung mit 
vertretb arem Aufwand durchführbar ist und andernfalls der Geschäftsbetrieb des Kunden eingestellt oder erheb-
lich behindert würde.    
 
10.8 Wenn Siemens Energy Nacherfüllungsmaßnahmen durchführt und letztendlich nicht festgestellt wird, dass ein 
Mangel vorlag, sind Aufwendungen für diese Maßnahmen einschließlich Fehlerdiagnosen vom Kunden zu erstat-
ten.  
 
10.9 Eine weitergehende Haftung von Siemens Energy sowie Ansprüche, Rechte und Rechtsbehelfe des Kunden 
wegen Mängeln der Serviceleistungen  sind ausgeschlossen, soweit nicht in dieser Ziffer 10 oder in Ziffer 16.2 b) 
ausdrücklich etwas anderes bestimmt ist, wobei eine wesentliche Vertragsverletzung erst vorliegt, wenn Siemens 
Energy mindestens dreimal mit der Beseitigung des Mangels gescheiter t ist. Alle Garantien, Zusicherungen, Be-
dingungen und alle anderen Bestimmungen gleich welcher Art, die durch Gesetz oder  Gewohnheitsrecht impli-
ziert sind, werden, soweit dies nach geltendem Recht zulässig ist, von diesem Vertrag ausgeschlossen.  
 
11 Gewerbliche Schutzrechte und Urheberrechte Dritter („Schutzrechte“)  
11.1 Sofern ein Dritter wegen der Verletzung von Schutzrechten durch von Siemens Energy erbrachter Serviceleis-
tungen gegen den Kunden berechtigte Ansprüche erhebt, nimmt Siemens Energy vorbehaltlich folgender Rege-
lungen in dieser Ziffer 11 nach eigener Wahl und  auf eigene Kosten eine der folgenden Handlungen vor:  
a) entweder ein Nutzungsrecht für die betroffene Serviceleistung zu erwirken ;  
b) die Serviceleistungen so zu verändern, dass sie das jeweilige Schutzrecht nicht mehr verletzen ; oder 
c) die rechtsverletzenden Teile der Serviceleistungen  auszutauschen.  
 
Ist Siemens Energy der Ansicht, dass keine der vorgenannten Handlungen mit angemessenem Aufwand möglich 
ist, nimmt Siemens Energy den betreffenden Teil der Serviceleistungen  zurück und erstattet den Preis für diesen 
Teil. 
 
11.2 Die vorstehend genannten Verpflichtungen von Siemens Energy bestehen nur, soweit der Kunde:  
a) Siemens Energy über die vom Dritten geltend gemachten Ansprüche unverzüglich schriftlich verständigt und 
Siemens Energy Kopien aller Informationen, Mitteilungen, Dokumente und sonstiger Maßnahmen bzgl. der 
behaupteten Schutzrechtsverletzung bereitstellt ;  
b) eine Verletzung nicht anerkennt, Siemens Energy ausreichend bevollmächtigt, angemessen informiert und 
ordnungsgemäß bei der Verteidigung mitwirkt ; und  
c) Siemens Energy alle Abwehrmaßnahmen (einschließlich der Auswahl eines Rechtsanwalts) und Vergleichs-
verhandlungen vorbehält . 
 
Stellt der Kunde die Nutzung der Serviceleistungen oder eines maßgeblichen Teils derselben ein, ist er verpflich-
tet, den Dritten schriftlich darauf hinzuweisen, dass mit der Nutzungseinstellung kein Anerkenntnis einer Verlet-
zung von Schutzrechten verbunden  ist. 
 
11.3 Jegliche Ansprüche und Rechte des Kunden sind ausgeschlossen, soweit der Kunde (einschließlich seiner Ver-
treter, Mitarbeiter oder Auftragnehmer) die Schutzrechtsverletzung zu vertreten hat. Der Kunde ist insbesondere 
verantwortlich, soweit die Verletzung v on Schutzrechten basiert,  auf: (i) spezielle Vorgaben des Kunden ; (ii) einen 
Einsatz der Serviceleistungen für einen Zweck oder auf eine Weise, die für Siemens Energy nicht vorhersehbar 
war; (iii) eine Veränderung der Serviceleistungen durch den Kunden ode r (iv) die Nutzung selbiger zusammen 
mit sonstiger Ausrüstung.  
 
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
11/15 
11.4 Alle Rechte, Titel, Berechtigungen und das Know -how an den Digitalen Diensten und den Anwendungen sowie 
an allen Teilen und allen Verbesserungen oder Weiterentwicklungen davon, die hier nicht ausdrücklich einge-
räumt werden, verbleiben vollständig bei Sieme ns Energy oder ihren Drittanbietern und/oder Lizenzgebern.  
 
11.5 Diese Ziffer  11 regelt abschließend die gesamte Haftung von Siemens Energy für die Verletzung von Schutzrech-
ten Dritter und sonstige Rechtsmängel. Weitergehende und andere Ansprüche oder Rechte des Kunden sind 
ausgeschlossen.  
 
12 Haftung  
12.1 Soweit die  Haftung von Siemens Energy in diesem Vertrag nicht ausdrücklich anders geregelt ist, regelt Ziffer 12 
abschließend die Haftung von Siemens Energy für alle Schäden, Kosten und Aufwendungen aus oder im Zusam-
menhang mit diesem Vertrag, gleich aus welchem Rechtsgrund, einschließlich aller pauschalierter Schadener-
satzansprüche, Aufwendungsersatz - und Freistellungsverpflichtungen.  
 
12.2 Für Personenschäden und in Fällen des Vorsatzes haftet Siemens Energy nach den  gesetzlichen Vorschriften.  
 
12.3 Die Gesamthaftung von Siemens Energy aus oder im Zusammenhang mit diesem Vertrag, gleich aus welchem 
Rechtsgrund,  ist wie folgt begrenzt:  
 
Die Haftung von Siemens Energy für Sachschäden übersteigt, gleich aus welchem Rechtsgrund, nicht den ge-
ringeren Wert von  
 
a) 250.000 € pro Schadensereignis oder  
b) den Vertragspreis.  
 
In jedem Fall beträgt sie insgesamt nicht mehr als 1.000.000 €.   
 
Dies gilt auch für Schäden oder Verluste, die durch die Serviceleistungen und  oder Nachbesserungsarbeiten 
von Siemens Energy entstehen.  
 
Weitergehende Schadens - oder Aufwendungsersatzansprüche des Kunden, gleich aus welchem Rechtsgrund, 
sind ausgeschlossen. Siemens Energy haftet in keinem Fall für entgangenen Gewinn oder entgangene Einnah-
men, Produktionsausfall, Betriebsunterbrechung oder Nutzungsausfall, Kapital kosten, Zinsverlust, Informations - 
und/oder Datenverlust, für aus Verträgen zwischen dem Kunden und Dritten entstehende Ansprüche, Verlust von 
Kohlenwasserstoffen, Leistungsabfall, Spannungsunregelmäßigkeiten, Frequenzschwankungen, K osten für ge-
kauften Strom oder Ersatzstrom oder für sonstige Vermögens - oder Folgeschäden.  
 
12.4 Die festgelegten Haftungsbegrenzungen gelten auch zugunsten verbundener Unternehmen, Subunternehmen, 
Mitarbeiter, Vertreter von Siemens Energy oder sonstiger für Siemens Energy handelnder Personen.  
 
12.5 Wenn der Kunde nicht der alleinige Endnutzer und endgültige Eigentümer der Serviceleistungen  ist oder sein soll 
oder sie zugunsten irgendeiner Art von Gemeinschaftsunternehmen beschafft, ist der Kunde verpflichtet, in jedem 
Vertrag im Zusammenhang mit den  Serviceleistungen  oder Teilen davon eine schriftliche Zusicherung der Haf-
tungsbeschränkungen und -ausschlüsse zugunsten von Siemens Energy, den Direktoren von Siemens Energy 
sowie den Mitarbeitern, Vertretern, Lieferanten und Subunternehmern von Siemens En ergy (die „ geschützten 
Personen "), die denen mindestens gleichwertig sind, die Siemens Energy im Rahmen des Vertrags gewährt 
werden, zu erzielen. Der Kunde hat die geschützten Personen von allen Verbindlichkeiten freizustellen und 
schadlos zu halten, die über die Verbindlichkeiten hinau sgehen, die entstanden wären, wenn der Kunde seiner 
Verpflichtung aus dem vorstehenden Absatz nachgekommen wäre.  
 
12.6 Jegliche Haftung von Siemens Energy nach diesem Vertrag erlischt mit Ablauf der Verjährungsfrist für Mängel-
ansprüche für die Serviceleistungen.  
 
13. Abtretung und Unterbeauftragung  
13.1 Der Kunde ist nicht berechtigt, den Vertrag oder Teile davon einschließlich der darin geregelten Rechte und 
Pflichten auf Dritte zu übertragen, es sei denn es liegt die vorherige schriftliche Zustimmung von Siemens Energy 
vor. 
 
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
12/15 
13.2 Siemens Energy ist berechtigt, den Vertrag oder Teile davon einschließlich der darin geregelten Rechte und 
Pflichten auf verbundene Unternehmen von Siemens Energy zu übertragen.   
 
13.3 Siemens Energy ist außerdem berechtigt, den Vertrag im Fall eines Verkaufs oder eines anderweitigen Betrieb-
sübergangs oder Teilbetriebsübergang des betroffenen Geschäftsteils von Siemens Energy auf einen Dritten 
ganz oder teilweise an einen Dritten abzutre ten.  
 
13.4 Siemens Energy ist berechtigt, Aufträge an Nachunternehmer zu vergeben.  
 
14. Geheimhaltung, Datenschutz  
14.1 Die von den Parteien einander zur Verfügung gestellten Unterlagen, das Know -how, die Daten oder andere In-
formationen („ Vertrauliche Informationen “) sind vertraulich zu behandeln, d.h. insbesondere Dritten nicht zu-
gänglich zu machen und ausschließlich zu dem Zweck zu verwenden, zu dem sie überlassen wurden und nur 
denjenigen Mitarbeitern und potenziellen Subunternehmen zugänglich zu machen, die diese z ur Erfüllung des 
zugrunde liegenden Zweckes benötigen, vorausgesetzt sie sind zu einer mindestens gleichwertigen Geheimhal-
tung schriftlich verpflichtet.  Die die Vertraulichen Informationen empfangende Partei haftet für einen Verstoß ge-
gen diese Verpflichtungen durch ihre Mitarbeiter oder einen Dritten.  
 
14.2  Diese Geheimhaltungsverpflichtung gilt nicht für Vertrauliche Informationen, die   
a) allgemein bekannt sind oder später ohne, dass die empfangende Partei dies zu vertreten hat, allgemein be-
kannt werden ;  
b) der empfangenden Partei von einem Dritten rechtmäßig ohne Verletzung einer Geheimhaltungsverpflichtung 
zugänglich gemacht wurden ;  
c) von d er empfangenden Partei selbständig entwickelt werden ; 
d) der empfangenden Partei bereits vor Inkrafttreten dieses Vertrages ohne Verpflichtung zur Vertraulichkeit be-
kannt waren ; oder  
e) aufgrund einer bindenden behördlichen oder richterlichen Anordnung oder eines Gesetzes zu offenbaren sind 
(wobei die empfangende Partei der offenlegenden Partei dieses Erfordernis rec htzeitig mitteilen muss).  
 
14.3 Der Kunde ist nur mit der vorherigen Zustimmung von Siemens Energy berechtigt, Fotos oder Videos von den 
Serviceleistungen zu machen oder sie auf andere Weise aufzunehmen. Darüber hinaus ist nur Personal des 
Kunden, das die Anlage bedient, berechtigt, bei der Durchführung der Serviceleistungen durch Siemens Energy 
anwesend zu sein.  
 
14.4 Diese Geheimhaltungsverpflichtung besteht nach der Beendigung dieses Vertrages 5 Jahre fort. 
 
14.5 Siemens Energy und der Kunde halten die gesetzlichen Regelungen zum Schutz personenbezogener Daten ein. 
Der Kunde ist verpflichtet, die gesetzlich vorgeschriebenen  Voraussetzungen zu schaffen (z.B. Einwilligungen 
einzuholen), damit  Siemens Energy die Serviceleistungen erbringen kann, ohne gegen Gesetze zu verstoßen. 
Dem Kunden wird empfohlen,  so weit  wie möglich geeignete Maßnahmen zu ergreifen, um den Zugriff von Sie-
mens Energy auf personenbezogene Daten oder Betriebsgeheimnisse des Kunden während der Erbringung der 
Serviceleistungen zu verhindern. Falls es sich nicht verhindern lässt, dass Siemens E nergy Zugriff auf personen-
bezogene Daten des Kunden gewährt wird, i st der Kunde verpflichtet, Siemens Energy rechtzeitig vor Erbringung 
der Serviceleistungen zu informieren. Der Kunde und Siemens Energy einigen sich dann auf die zu ergreifenden 
Maßnahmen.  
 
15. Aussetzung vertraglicher Pflichten  
15.1 Siemens Energy ist berechtigt, die Erfüllung der vertraglichen Verpflichtungen auszusetzen, wenn (i) der Kunde 
mit einer Zahlung oder der Bereitstellung einer nach diesem Vertrag erforderlichen Zahlungssicherheit mit mehr 
als 30 Tagen in Verzug ist ; (ii) der Kunde diejenigen seiner Verpflichtungen nicht erfüllt, die nötig sind, damit 
Siemens Energy die Serviceleistungen  vornehmen kann ; oder (iii) der Kunde seine Vertragspflichten anderweitig 
wesentlich verletzt.  
 
15.2 Wenn Siemens Energy seine vertraglichen Verpflichtungen nach Ziffer  15.1 aussetzt oder wenn der Kunde seine 
vertraglichen Verpflichtungen ohne ausdrückliche schriftliche Vereinbarung mit Siemens Energy aussetzt, sind 
alle bereits geleisteten Teile der Serviceleistungen sofort zur Zahlung fällig. Der Kunde erstattet Siemens Energy 
außerdem alle in Folge dieser Aussetzung der vertraglichen Pflichten entstandenen angemessenen Kosten und 
Ausgaben (z.B. Zahlungen an Subunternehmer, Kosten der Wartezeit, Personal deaktivierung und -reaktivierung 
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
13/15 
usw.). Vertragliche Termine werden für einen angemessenen Zeitraum verschoben, um die Auswirkungen der 
Aussetzung auszugleichen.  
 
16. Kündigung  
16.1 Jede Partei ist berechtigt, diesen Vertrag mit sofortiger Wirkung durch schriftliche Mitteilung zu kündigen, wenn 
über das Vermögen der anderen Partei ein Insolvenzverfahren eröffnet wird oder ein Antrag auf Einleitung eines 
Insolvenzverfahrens mangels hin reichenden Vermögens abgewiesen wird.  
 
16.2 Sofern nicht in Ziffer  6.4 und Ziffer 16.1 etwas anderes vorgesehen ist, kann der Kunde den Vertrag nur unter 
den nachfolgend aufgeführten Umständen und jeweils mit einer Frist von 14  Tagen schriftlich gegenüber Siemens 
Energy kündigen:  
a) bei Verzug, wenn die maximale pauschalierte Verzugsentschädigung nach Ziffer  5.2 zu zahlen ist, Siemens 
Energy eine zusätzliche, angemessene Nachfrist für die Erbringung der Serviceleistungen gewährt wurde und 
diese abgelaufen ist und Siemens Energy inn erhalb dieses Zeitraums keine Zusage gemacht hat, für den 
fortgesetzten Verzug weiteren pauschalierten Schadensersatz über die hierfür festgesetzte maximale Ober-
grenze hinaus zu zahlen ; oder 
b) bei einer wesentlichen Vertragsverletzung durch Siemens Energy, die nicht innerhalb einer angemessenen 
Frist nach Eingang einer schriftlichen Mitteilung durch den Kunden behoben wurde.  
 
16.3 Eine Kündigung durch den Kunden betrifft nicht den Anteil der Serviceleistungen, die bereits vor der Kündigung 
vertragsgemäß geliefert oder geleistet wurden. Im Fall einer Kündigung des Vertrages gemäß Ziffer  16.2 bleibt 
der Kunde Siemens Energy weiterhin zur Zahlung für alle bereits vor der Kündigung geleisteten Teile der Ser-
viceleistungen  verpflichtet. Der Kunde hat Anspruch auf Entschädigung für über den Vertragspreis hinaus ent-
standene angemessene Kosten, wenn er die Serviceleistungen  von einem Dritten vornehmen lässt. Ziffer  12 gilt 
auch im Kündigungsfall. Das Rücktrittsrecht ist ausgeschlossen.  
 
16.4 Unbeschadet weiterer Ansprüche und Rechte ist Siemens Energy berechtigt, den Vertrag zu kündigen, wenn  
a) der Kunde unter die unmittelbare oder mittelbare Beherrschung durch einen Wettbewerber von Siemens 
Energy gelangt oder  
b) der Kunde eine wesentliche Vertragsverletzung begangen hat und diese nicht innerhalb einer angemessenen 
Frist nach Mitteilung durch Siemens Energy behoben hat oder mit einer Zahlung oder der Bestellung einer 
nach diesem Vertrag erforderlichen Zahlungssiche rheit mit mehr als 60  Tage in Verzug ist, oder  
c) die Vertragspflichten für mehr als 60  Tage ausgesetzt wurden.  
 
Im Fall einer solchen Kündigung des Vertrages durch Siemens Energy hat Siemens Energy Anspruch auf volle 
Vergütung, abzüglich der aufgrund der vorzeitigen Beendigung des Vertrages ersparten Aufwendungen und Kos-
ten sowie Anspruch auf Ersatz von Schäden und vergeblichen Aufwendungen, die Siemens Energy aufgrund der 
vorzeitigen Beendigung entstanden sind.  
 
17. Streitbeilegung/ Geltendes Recht  
17.1 Sollten aus oder im Zusammenhang mit diesem Vertrag Streitigkeiten entstehen, so werden sich die Parteien 
bemühen, diese gütlich durch Vereinbarung beizulegen. Auf Verlangen einer Partei wird auf beiden Seiten ein 
Vertreter des höheren Managements an den Verhandlungen beteiligt. Jede Partei kann diese Bemühungen je-
derzeit durch schriftliche Erklärung gegenüber der anderen Partei für beendet erklären.  
17.2 Der Vertrag und aus oder im Zusammenhang mit ihm oder seinem Gegenstand oder seiner Errichtung entste-
hende Streitigkeiten oder Ansprüche ( einschließlich  außervertraglicher Streitigkeiten oder Ansprüche) unterlie-
gen österreichischen materiellem Recht und werden in Übereinstimmung mit diesem ausgelegt. Das UN -Über-
einkommen über Verträge über den internationalen Warenkauf findet keine Anwendung.  
 
17.3 Für alle Streitigkeiten oder Ansprüche, die sich aus oder im Zusammenhang mit diesem Vertrag ergeben, ein-
schließlich Streitigkeiten über dessen Gültigkeit, Verletzung, Auflösung oder Nichtigkeit, wird die Zuständigkeit 
des Handelsgerichtes Wien vereinbart.  
 
18. Einhaltung von Exportkontrollbestimmungen  
18.1 Der Kunde hat bei Weitergabe der Serviceleistungen  von Siemens Energy (Hardware und/ oder Software und/ 
oder Technologie sowie dazugehörige Dokumentation, unabhängig von der Art und Weise der Zurverfügungstel-
lung) oder der von Siemens Energy erbrachten Serviceleistungen einschließlic h technischer Unterstützung jeder 
Art), an Dritte die jeweils anwendbaren Vorschriften des nationalen und internationalen (Re -) Exportkontrollrechts 
einzuhalten. In jedem Fall sind bei Weitergabe der Serviceleistungen  an Dritte die (Re -) Exportkontrollvorschriften 
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
14/15 
der Republik Österreich, der Bundesrepublik Deutschland, der Europäischen Union und der Vereinigten Staaten 
von Amerika zu beachten.  
 
18.2 Sofern zur Durchführung von Exportkontrollprüfungen durch Behörden oder durch Siemens Energy erforderlich, 
wird der Kunde Siemens Energy nach entsprechender Aufforderung unverzüglich alle Informationen über den 
Endempfänger, den Endverbleib und den Verwend ungszweck der Serviceleistungen  von Siemens Energy sowie 
diesbezüglich geltende Exportkontrollbeschränkungen zur Verfügung stellen.  
 
18.3 Der Kunde stellt Siemens Energy von allen Ansprüchen, die von Behörden oder sonstigen Dritten gegenüber 
Siemens Energy  wegen der Nichtbeachtung vorstehender exportkontrollrechtlicher Verpflichtungen durch den 
Kunden geltend gemacht werden, in vollem Umfang frei und verpflichtet sich zum Ersatz aller Siemens Energy in 
diesem Zusammenhang entstehenden Schäden und Aufwendung en. 
 
19. Verbot der Wiederausfuhr nach Russland  und Belarus  („No Russia Clause “) 
19.1 Siemens Energy untersagt dem Kunden und der Kunde verpflichtet sich, die nach diese m Vertrag durch Siemens 
Energy an den Kunden verkauften, gelieferten, verbrachten oder ausgeführten Güter (Hardware und/oder Soft-
ware und/oder Technologie sowie dazugehörige Dokumentation, unabhängig von der Art und Weise der Zurver-
fügungstellung) weder direkt noch indirekt nach Russland oder Belarus oder zur Verwendung in Russland oder 
Belarus wiederauszuführen oder weiterzuleiten .  
 
19.2 Siemens Energy steht im Falle eines Verstoßes des Kunden gegen die Verpflichtung gem. 19.1 diese s Vertrages  
ein außerordentliches Kündigungsrecht zu. Die Kündigung ist schriftlich gegenüber dem Kunden zu erklären. Der 
Kunde trägt im Falle einer solchen Kündigung alle Siemens Energy in diesem Zusammenhang entstehenden 
Kosten und Schäden. In jedem Fall ist der Ku nde verpflichtet, Siemens Energy einen pauschalierten Schadens-
ersatz in Höhe von 20 % des  Vertragspreises  zu zahlen.  
 
19.3 Unbeschadet der Regelung in Ziffer 19.2 stellt der Kunde Siemens Energy von allen Ansprüchen, die von Behör-
den oder sonstigen Dritten gegenüber Siemens Energy wegen eines Verstoßes durch den Kunden gegen die 
Verpflichtung gem. Ziffer 19.1 diese s Vertrages geltend gemacht werden, in vollem Umfang frei und verpflichtet 
sich zum Ersatz aller Siemens Energy in diesem Zusammenhang entstehenden Schäden und Aufwendungen.  
 
20. Verschiedenes  
20.1 Sämtliche Bestimmungen in diesem Vertrag führen nicht zur Begründung eines Arbeitsverhältnisses zwischen 
Siemens Energy und dem Kunden oder einem ihrer Mitarbeiter oder Subunternehmer.  
 
20.2 Der Kunde ist nicht berechtigt, Mitarbeitern von Siemens Energy Weisungen zu erteilen. Die Auswahl und Zutei-
lung des für die Erbringung der Dienstleistungen eingesetzten Personals steht Siemens Energy frei. Siemens 
Energy  allein zahlt sämtliche Vergütung und Sozialleistungen seiner Mitarbeiter . 
 
20.3 Die Vertragserfüllung durch Siemens Energy steht unter dem Vorbehalt, dass der Erfüllung keine Hindernisse 
aufgrund von nationalen oder internationalen Vorschriften des Außenwirtschaftsrechts sowie keine Embargos 
und/oder sonstige Sanktionen entgegenstehen , insbesondere nicht solche der Vereinten Nationen, der EU oder 
der USA, die, nach dem Ermessen von Siemens Energy, Siemens Energy oder eines seiner verbundenen Un-
ternehmen Sanktionen, Strafen oder anderen nachteiligen Maßnahmen von Behörden aussetzen könn en. 
 
20.4 Sollte eine Regelung dieses Vertrages von einem zuständigen Gericht untersagt oder für unwirksam oder nicht 
durchsetzbar erklärt werden, berührt dies nicht die Wirksamkeit oder Durchsetzbarkeit einer anderen Regelung. 
Anstelle der unwirksamen oder nicht du rchsetzbaren Bestimmung soll eine Regelung gelten, die, soweit rechtlich 
möglich, dem am nächsten kommt, was die Parteien gewollt haben oder nach dem Sinn und Zweck gewollt 
hätten, sofern sie bei Vertragsabschluss diesen Punkt bedacht hätten . 
 
20.5 Nachträge, Änderungen oder Ergänzungen zu diesem Vertrag müssen in Form einer von befugten Vertretern 
beider Parteien unterzeichneten schriftlichen Vereinbarung erfolgen.  Die Schriftform wird auch gewahrt durch (i) 
eine einfache  elektronische sowie (ii) die Einhaltung eines aufrechten EDI-Vertrages .  
 
20.6 Ein Verzug oder Versäumnis einer der Parteien bei der Ausübung von gesetzlichen oder vertraglichen Rechten, 
Befugnissen oder Rechtsbehelfen berührt oder beeinträchtigt diese Rechte, Befugnisse oder Rechtsbehelfe nicht 
und stellt diesbezüglich keinen Verzicht dar.  
 
   
 
 
 
Geschäftsbedingungen  Servicegeschä ft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
15/15 
20.7 Dieser Vertrag stellt die vollständige Vereinbarung zwischen den Parteien dar und ersetzt alle vorherigen schrift-
lichen oder mündlichen Vereinbarungen, Versprechen, Garantien, Gewährleistungen, Zusicherungen und Ab-
sprachen zwischen ihnen in Bezug auf seine n Gegenstand. Jede Partei erkennt an, dass sie sich beim Abschluss 
dieses Vertrages nicht auf Erklärungen, Zusicherungen, Garantien oder Gewährleistungen (seien sie gutgläubig 
oder fahrlässig abgegeben worden) beruft, die nicht in diesem Vertrag niedergele gt sind, und dass ihr diesbezüg-
lich keine Rechtsbehelfe zur Verfügung stehen. Jede Partei stimmt zu, dass sich aus einer gutgläubigen oder 
fahrlässigen Falschdarstellung in Bezug auf eine Aussage in diesem Vertrag keinerlei Ansprüche für sie ergeben.  
 
20.8 Dieser Vertrag ist in deutscher Sprache aufgesetzt. Sollte dieser Vertrag in eine andere Sprache übersetzt wer-
den, so bleibt die deutsche Fassung in jedem Fall die maßgebende.  