Ausdruck vom: 27.01.2021
Intern / RELEASED
Version: 1.0© Siemens Energy Austria GmbH Änderungsverantwortung: SE EU AT EHS
Verteiler: zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT
Seite 1 von 2
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.
HASi SE-A110
Fremdfirma:
Die Siemens Energy Austria GmbH (SEA) weist nachdrücklich darauf hin, dass die gesetzlichen Auflagen für Ar-
beitssicherheit, Gesundheitsschutz und Umweltschutz auf der Baustelle, dem Standort, bzw. dem Objekt einzuhalten
sind.
Die Verantwortung bezüglich Arbeitssicherheit für MitarbeiterInnen Ihrer Firma liegt bei Ihrer Firma.
Die Standortsicherheitsbestimmungen (z.B. Besucherinfo) sowie Auflagen der SEA und der jeweiligen Bauleitung /
Standortleitung / Objektleitung (Baukoordination) sind vollumfänglich einzuhalten.
Anordnungen des SEA Montage- / Standort- / Objektleiters(-Leiterin) im Bereich Arbeitssicherheit, Gesundheits-
schutz und Umweltschutz ist Folge zu leisten.
Risikoanalysen, tätigkeitsbezogene Gefährdungsermittlungen, sowie eine Arbeitsplatzevaluierung der von Ihrer
Firma ausgeführten Tätigkeiten müssen von Ihrer Firma vor Arbeitsbeginn erfolgen.
Ihre MitarbeiterInnen müssen sicherheitstechnisch von Ihrem Unternehmen unterwiesen werden.
Protokolle darüber müssen geführt und dem Montage- / Standort- / Objektleiter(-Leiterin) der SEA auf Verlangen in
Kopie zur Verfügung gestellt werden.
Ihre MitarbeiterInnen müssen mit der notwendigen persönlichen Schutzausrüstung (PSA) ausgestattet sein. Die PSA
ist von den MitarbeiterInnen zu verwenden.
Die verwendeten Werkzeuge, Arbeitsmittel und die Handhabung der Arbeitsstoffe müssen den gesetzlichen Bestim-
mungen (Überprüfung, Sicherheitseinrichtungen, SDB, etc.) entsprechen.
Falls es durch Missachtung dieser Vorgaben Probleme mit dem Hauptauftraggeber geben sollte, behält sich die SEA
rechtliche Schritte vor, sowie die Möglichkeit, ArbeitnehmerInnen wegen der Nichteinhaltung von SGU Vorschriften
von der Baustelle und dem Firmengelände zu verweisen.Abteilung, Standort:
Projekt / Kunde:
Adresse der Baustelle:
Adresse der Fremdfirma:
Ansprechperson Fremdfirma:
Arbeitssicherheitsverantwortlicher:
Telefon / Email-Adresse:
Zeitraum der Bautätigkeiten:
Folgende Tätigkeiten werden ausgeführt:
SGU-AUFLAGEN FÜR FREMDFIRMEN

Ausdruck vom: 27.01.2021
Intern / RELEASED
Version: 1.0© Siemens Energy Austria GmbH Änderungsverantwortung: SE EU AT EHS
Verteiler: zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT
Seite 2 von 2
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.
HASi SE-A110
Übergebene Dokumente:
☐ SGU-Grundsatzerklärung (SCC-P)
☐ HASi SE-A111 „Merkblatt für Angehörige von Fremdfirmen“
☐ HASi SE-F102 „SGD Baustellen, Montage & Service“
☐ HASi SE-F107 „Eval. Checkliste – Gefährdungen, Maßnahmen, PSA“
☐ Auflagen, Informationen und unterweisungsrelevante Dokumente des Kunden
☐ SiGe-Plan
☐ Sonstiges:
Die übergebenen Dokumente wurden im Zuge einer Begehung zwischen SEA und der Fremdfirma besprochen.
Der Auftragnehmer bestätigt, das Formular HASi SE-A111 „Merkblatt für Angehörige von Fremdfirmen“ zu
kennen und die darin angeführten Vorschriften umzusetzen und einzuhalten.
Raum für zusätzliche Anmerkungen:
Die Arbeitsfreigabe für die oben genannten Tätigkeiten für den benannten Zeitraum wird hiermit seitens Siemens
Energy Austria GmbH erteilt.Die Begehung erfolgte am:
durch folgende Personen:
Für die SEA [Name, Funktion, Unterschrift]
Für die Fremdfirma [Name, Funktion, Unterschrift]
