AVIS AUX FOURNISSEURS  
  
 
   
© Siemens AG, 2015. Tous droits réservés.  Page 1 de 1 
 
 
 
Objet  : Approbations de processus spéciaux et inspection NDT  
 
Expéditeur  : Cristina  Curceanu   
Numéro d’avis aux fournisseurs  : 
SC019  
Titre du poste  : Gestionnaire de la qualité des fournisseurs  Diffusion  : 001  
Gamme de produits  : Turbines à gaz aérodérivées (AGT)  Date  : 17 novembre  2017  
Unité commerciale de Siemens  : Siemens  Canada  limitée   
 
À l'attention du directeur général  
 
Madame, Monsieur,  
 
À compter de maintenant, dans le cas de composants non classés et sensibles , lorsque le dessin présente les spécifications 
suivantes, les exceptions mentionnées sont applicables  :  
 
A) Légende du dessin  RRP50000 - Contrôle technique des processus de fabrication  : 
 
Les approbations de processus spéciaux ne nécessitent plus d’approbation initiale comme l’exige le RRP50000. Le fournisseur d e 
première main est responsable de la sélection et du contrôle des sous -traitants pour les processus spéciaux. Il ne  nécessite 
toutefois pas d’approbation précise pour sélectionner le sous -traitant ; cependant, l’approbation du fournisseur choisi doit faire 
l’objet d’un accord écrit avec l’autorité technique de Siemens. Siemens ne conservera pas les dossiers d’approbati on et ne 
délivrera pas de certificats d’approbation pour les processus spéciaux.  
 
La validation et l’approbation de composants propres à Siemens pour le processus spécial seront prescrites et accordées dans le 
cadre du processus de qualification des produi ts/processus (PPQ). Toutes les exigences d’acceptation de la qualité des composants 
(RQSP, MEC, etc.) s’appliquent toujours. Siemens AGT -MRL se réserve le droit d’auditer le fournisseur de première main et les 
sous -traitants associés si elle le juge nécess aire.  
 
Au besoin, des directives de travail relatives aux pièces (cartes de données) seront demandées, examinées et approuvées dans le 
cadre du processus PPQ.  
 
 
B) Légende des dessins d’essai non destructif RRP58000, RRP58003, RRP58004, RRP58006, RRP58007 et RRP58009 - 
Exigences d’inspection NDT  :  
 
La spécification  RRP58012 de catégorie B s’applique. L’objectif est de permettre l’utilisation de spécifications indust rielles pour 
l’inspection NDT desdites pièces.   
 
Dans les cas A et B ci -dessus, l’autorité technique de Siemens doit accepter l’approbation de l’utilisation des spécifications du 
fournisseur sélectionné et d’autres spécifications de l’industrie, par l’int ermédiaire des processus SMC et PPQ.  
 
Remarque  : Le contenu de cet avis aux fournisseurs ne s’applique pas aux pièces essentielles.  
 
NDT - Essai non destructif  
PPQ - processus de qualification des produits/processus  
SMC – Contrôle de la source et de la mét hode  
RRP58000 - Contrôle technique des essais non destructifs  
RRP58003 - Ressuage fluorescent  
RRP58004 - Inspection de particules magnétiques  
RRP58006 - Inspection radiographique  
RRP58007 - Inspection visuelle  
RRP58009 - Inspection radiographique numérique  
RRP50000 - Contrôle technique des processus de fabrication  
 
 
 
Veuillez agréer mes salutations distinguées.  
 
  