AVIS AUX FORNISSEURS    
 
   
© Siemens AG 201 9. All rights reserved  Page  1 of 1 
 
 
 
Objet: Nouveau portail web pour dérogations (Fiori)  
 
Expéditeur : Cristina Curceanu  Numéro d’avis aux fournisseurs : 
SC021 
Titre du poste  : Gérant, Qualité des fournisseurs  
 
 Diffusion  : 001 
Gamme de produits  : Turbines à gaz Aero dérivées  Date: 23 avril 19  
Unité commerciale de Siemens  : Siemens Canada limitée   
  
 
À l’attention du directeur général  
 
 
Madame, Monsieur,  
 
Afin d’établir des processus commerciaux durables à long terme avec ses fournisseurs, Siemens Canada limitée  a 
décidé d’élaborer un processus normalisé de gestion des non -conformités par l’intermédiaire de notre nouveau 
portail des fournisseurs Atlas.   
 
Siemens Canada limitée  a créé le portail des fournisseurs Atlas afin d’accroître encore plus l’efficacité du processus 
des rapports de non -conformité avec les fournisseurs externes  : https://cportal.siemens.com  
 
Le portail des fournisseurs Atlas offrirait deux applications :  
 
• Création de notifications QM  
• Gestion des tâches QM  
 
Voici quelques -uns des avantages pour vous et pour nous :  
 
• Transparence des processus  
• Vulnérabilité réduite aux erreurs  
• Économies sur les coûts de processus  
• Optimisation des actifs  
• Accélération des processus  
  
 
Outre ces fonctions, le portail servirait d’interface pour l’échange de documents non contrôlés liés au processus de 
non-conformité. Pour obtenir de plus amples renseignements, veuillez consulter la guide Fiori pour fournisseurs.   
 
  
L’utilisation du portail des fournisseurs Atlas aidera nos deux sociétés à améliorer leur processus de non -conformité 
et à établir la meille ure relation durable et à long terme possible. Nous profitons de l’occasion pour vous remercier à 
l’avance de votre collaboration.  
 
  
 
Avec nos meilleures salutations,  
 
 
 
 
 
Florina Cristina Curceanu  
Gérant, Qualité des fournisseurs  
 
 
  