 
 
Siemens Energy  je ochranná známka používaná na základě licence od Siemens  AG. 
 
Ustanovení týkající se kybernetické bezpečnosti  
1. Dodavatel přijme vhodná organizační a technická opatření k zajištění důvěrnosti, authenticity , 
integrity a dostupnosti činností dodavatele stejně jako jeho výrobků a služeb. Tato opatření budou 
odpovídat dobré průmyslové praxi a budou zahrnovat vhodný systém řízení Informační bezpečnosti 
konsistentní se standardy jako ISO/IEC 27001 nebo IEC 62443 (v použitelném rozsahu).  
2. Činnostmi dodavatele se rozumí veškerý majetek, procesy a systémy (včetně informačních systémů), 
data (včetně zákaznických dat), personál a lokality, používané nebo zpracovávané dodavatelem čas od 
času za účelem plnění smlouvy.   
3. Pokud výrobky nebo služby zahrnují software, firmware, nebo čipsety:  
a) dodavatel zavede vhodné standardy, procesy a metody prevence, identifikace, vyhodnocení a 
oprav jakýchkoliv slabých míst, záludných kódů a bezpečnostních incidentů u výrobků a služe b, 
které budou konsistentní s dobrou průmyslovou praxí a standardy ISO/IEC 27001 nebo IEC 
62443 (v použitelném rozsahu),  
b) dodavatel bude pokračovat v podpoře a poskytování služeb oprav, aktualizací, vylepšování a 
udržování výrobků a služeb včetně poskytová ní oprávek objednateli napravujících slabá místa 
po dobu přiměřeného životního cyklu daných výrobků a služeb,  
c) dodavatel poskytne objednateli seznam materiálů identifikujících softwarové komponenty od 
třetích stran obsažené ve výrobcích. Software třetích s tran bude aktualizovaný ke dni dodávky 
objednateli,  
d) dodavatel zaručuje objednateli právo, ale objednatel nebude povinen toto právo využít, 
testovat nebo nechat otestovat výrobky pro škodlivý kód nebo bezpečnostní zranitelnosti, a to 
kdykoliv, a adekvátně v tomto objednatele podporovat,  
e) dodavatel poskytne objednateli kontaktní údaje pro všechny záležitosti týkající se informační 
bezpečnosti (dostupné v pracovní době).  
 
4. Dodavatel bezodkladně vyrozumí objednatele o všech relevantních incidentech v oblast i informační 
bezpečnosti, které se stanou nebo na něž bude podezření, a o slabých místech objevených v jakékoliv 
činnosti dodavatele, výrobcích či službách, pokud a v rozsahu, v jakém by objednatel byl nebo mohl by 
pravděpodobně být závažným způsobem dotče n.  
5. Dodavatel přijme příslušná opatření k dosažení toho, že jeho subdodavatelé a dodavatelé budou                
v přiměřené době vázáni závazky podobným závazkům obsaženým v tomto ustanovení.  
6. Na základě žádosti objednatele poskytne dodavatel písemn ý důkaz o jeho souladu s těmito 
ustanoveními včetně obecně akceptovatelných zpráv auditorů (např. SSAE -16 SOC 2 Type II).  