Was gilt künftig als e -Rechnung?
•E-Rechnungen  müssen  in einem  strukturierten  Format  erstellt  werden,  das der Norm  EN 16931  entspricht,  
deren  Anforderungen  Papier - oder  herkömmliche  PDF-Rechnungen  nicht  erfüllen .
•In Deutschland  erfüllen  vor allem  die weit  verbreiteten  Formate  „XRechnung“  und „ZUGFeRD“  diese  
Anforderungen . Die XRechnung  ist ein rein maschinenlesbares  Format  (XML)  und das ZUGFeRD -Format  ist 
ein Hybridformat  aus menschenlesbarem  PDF und darin  eingebetteter  XRechnung  für die maschinelle  
Verarbeitung .Rechtlicher Hintergrund zu elektronischen Rechnungen (e -Rechnungen):
•Laut  Umsatzsteuergesetz  müssen  in Deutschland  ansässige  Unternehmen  ab dem  1. Januar  2025  e-
Rechnungen  empfangen  können . Von der Versendungspflicht  ausgenommen  sind bestimmte  steuerfreie  
Leistungen  (§ 4 Nr. 8-29 UStG),  Kleinbetragsrechnungen  (bis 250 € brutto)  und Fahrausweise . Die Pflicht  zur 
Erstellung  und Versendung  von e-Rechnungen   unterliegt   stufenweisen  Übergangsregelungen .
•Aufgrund  der neuen  rechtlichen  Vorgaben  sind wir rechtlich  verpflichtet  allein  die maschinenlesbare  XML  zu 
berücksichtigen  und zu verarbeiten . Soweit  steuerrechtlich  relevante  Informationen  nur auf der Visualisierung  
enthalten  sind oder  von der XML  abweichen,  dürfen  wir diese  nicht  berücksichtigen . E-Rechnungspflicht in DE
Stufenweise Übergangsregelungen
Empfangspflicht für 
e-Rechnungen :
•Freiwillige Versendung 
von e -Rechnungen 
•Empfangsbereitschaft 
von e -Rechnungen 
erforderlichDie gültigen  Übergangsregelungen  sind zu beachten :
Übergangsregelung bis zur
Versandpflicht von e -Rechnungen :
•Je nach Gesamtumsatz im
vorangegangenen Kalenderjahr beginnt
die Versendungspflicht von e -
Rechnungen für Unternehmen :
•Gesamtumsatz >= 800.000 Euro 
ab 01.01.2027
•Gesamtumsatz < 800.000 Euro 
ab 01.01.2028Versandpflicht von 
e-Rechnungen :
•E-Rechnungspflicht für alle 
in Deutschland ansässigen 
Unternehmenab 01.01.202501.01.2026 –
31.12.2027ab 
01.01.2028
Kontakt :
SEACAPSON@siemens -energy.com  
Zulässige Formate
Siemens Energy akzeptiert ab dem 1. Januar 2025 neben den gängigen Formaten insbesondere die folgenden in 
Deutschland verbreiteten E -Rechnungsformate in der jeweils gültigen Fassung
 
XRechnung  
•UBL Rechnung  & Gutschrift
•CII Rechnung  & Gutschrift 
 ZUGFeRD (ab Version 2.0.1)
•Rechnung & Gutschrift
Kontakt :
SEACAPSON@siemens -energy.com  Wichtig : Eine ZUGFeRD -Rechnung in einer Version älter als 2.0.1. ist kein zulässiges Format im Sinne der 
elektronischen Rechnung! Eine PDF -Rechnung ist daher per Definition eine "sonstige Rechnung". Diese „sonstigen 
Rechnungen“ sind weiterhin bis 31.12.2026 (Unternehmen >= 800.000 Euro Gesamtumsatz) bzw. bis 31.12.2027 
(Unternehmen < 800.000 Euro Gesamtumsatz) zulässig. 
E-Rechnung
ZUGFeRD XRechnung
MaschinenlesbarXML -Format
Meist öffentliche 
BehördenHybrides PDF/A3 -
Format
Meist Industrie & 
Gewerbe
Maschinen - & 
menschenlesbar
PDF/
A3
XML

Kontakt :
SEACAPSON@siemens -energy.com  Versand via E -Mail
•Bitte  senden  Sie nur eine  Rechnung  pro E-Mail
•Bitte  vermeiden  Sie es uns Rechnungen  in unterschiedlichen  Formaten  (z. B. XML  + PDF)  zuzusenden,  da 
Duplikate  nur zu manuellem  Aufwand  und unnötigen  Abweisungen  führen .
•Bitte  versenden  Sie die Rechnungen  – wenn  möglich  – nicht  von einer  Noreply -E-Mail-Adresse,  da im Falle  
einer  Ablehnung  gemäß  §14 UStG  eine  automatische  Rücksendung  an die Absender -E-Mail -Adresse  
erfolgt ; andernfalls  teilen  Sie uns bitte  eine  alternative  E-Mail -Adresse  mit, an die eventuelle  Fehler  
gemeldet  werden  können .
Benötigte Informationen & Hinweise zum Rechnungsinhalt:
Bitte  übermitteln  Sie die folgenden  Informationen,  um eine  reibungslose  Rechnungsverarbeitung  auf unserer  
Seite  zu gewährleisten :
•Vorgaben  gemäß  § 14 UStG
•Bestellnummer  wie auf der Bestellung  angegeben  (ohne  Sonderzeichen  oder  Positionsnummern)  
•Bankverbindung  mit IBAN  und BIC
•Positionsnummern  exakt  im gleichen  Format  wie in der Bestellung  (z.B. soll für die Nummer  00010  aus der 
Bestellung  nicht  1 geliefert  werden  sondern  ebenfalls  00010 )
•Angabe  der vollständigen  Siemens  Energy  Rechnungsadresse  inkl. der Postfachnummer  in der zweiten  
Adresszeile  des Rechnungsempfängers
Beispiel
Achtung : Es sind keine  Sammelrechnungen  zulässig,  d.h. nur eine  Bestellung  pro Rechnung .
Anhänge :
•Zusätzliche  Anhänge  im Zusammenhang  mit der Rechnung  (z. B. Stundenzettel)  müssen  zukünftig  
innerhalb  der neuen  Rechnungsformate  in der Rechnung  technisch  eingebettet  sein.
•Zur Gewährleistung  der Unveränderbarkeit  möchten  wir Sie bitten  nur PDF-Anhänge  zu verwenden,  andere  
Formate  werden  nicht  unterstützt .
•Anhänge  außerhalb  einer  XRechnung  oder  ZUGFeRD -Rechnung  können  nicht  verarbeitet  werden  und 
werden  automatisch  entfernt  und abgewiesen .