DUP Anleitung
Lieferantenhandbuch
© Siemens Energy, 2021 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
© Siemens Energy, 2021 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
1 Allgemein 3
1.1 Ziel 3  
1.2 Anwendungsbereich 3
1.3 Abkürzungen 3
1.4 Wesentliche Änderungen gegenüber der letzten Revision 3
1.5 Prozessrollen & Verantwortlichkeiten 3
2 Anforderungen an Lieferantendokumente 4
2.1 Betreffende Dokumente 4
2.1.1 Zulässige Dateitypen 4
2.2 Qualität der eingereichten Dokumente 5
2.2.1 Schriftgröße 5
2.2.2 Papiergröße 6
2.2.3 Sprache 6 
3 Verfahren zur Bearbeitung von Lieferantendokumenten mit Siemens 7
3.1 Dokumentenstatus 8
3.2 Umschlagszeit 8
4 DUP -Einreichverfahren 9
4.1 Erste Registrierung beim DUP 9 
4.2 Anmeldung beim DUP 9
4.3 DUP -Benutzeroberfläche 11
4.4 Status des DUP`s 13
4.5 Dokumente ins DUP hochladen 14
4.6 Mehrfachregistrierung eines Dokumentes 15
4.7 Wild Card Funktion 16
4.8 Dokumente auf dem DUP runterladen 17
5 Benachrichtigungen an den Lieferanten aus dem DUP 18
6 Hilfe 19
© Siemens Energy, 2021 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
1 Allgemein
1.1 Ziel
Diese Richtlinie enthält Dokumentationsanforderungen für Siemens -Lieferanten. Werden diese Anforderungen nicht erfüllt, werden d ie Dokumente 
abgelehnt und müssen korrigiert und erneut eingereicht werden.
1.2 Anwendungsbereich
Diese Richtlinie gilt für alle Dokumente, die von Lieferanten über das Dokumenten -Upload -Portal (DUP) anSiemens geliefert werden.
1.3 Abkürzungen
1.4 W esentliche Änderungen im Vergleich zur letzten Revision (gültig ab 21 Mai 21)
-Mehrfachregistrierung eines Dokumentes (Seite 15)
-Wild Card Dokumenten Kategorie (Seite 16)
-Email Benachrichtigung selektiv gemäß Dokumentenkategorie (Seite 18)
1.5 Prozessrollen & Zuständigkeiten
Siemens –Gewährt Zugang zum DUP für Lieferanten
Siemens –Stellt Dokumentenforderungen im DUP zum Hochladen zur Verfügung, ggfs.. auch Templates und kommentierte Dokumente zum Download
Lieferant –Erstellt und sendet Dokumente über das DUP anSiemens
ANSI  - American National Standards Institute  
DUP  - Dokument en-Upload -Portal  
ISO - International e Organisation für Normung  
PDF - Portable s Dokument enformat  
PO - Bestellung  
SDRL  - Lieferantendokumentenanforderungsliste  
 
© Siemens Energy, 2021 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
2 Anforderungen an Lieferantendokumente
Lieferantenunterlagen sind gemäß den nachstehend beschriebenen Anforderungen vorzulegen.
2.1Betreffende Dokumente
Alle Qualitätsdokumente nach dem IP (Inspektionsplan). Es ist das Ziel weitere Dokumententypen über das Portal zu 
vereinnahmen. Diese Dokumente wie z.B. SDRL -(Lieferantendokumentenliste) Dokumente sind über das DUP zu liefern, 
sobald die Forderung im Portal von Siemens bereitgestellt wird.
2.1.1 Zulässige Dateitypen
Dateitypen die in das DUP hochgeladen werden dürfen:

© Siemens Energy, 2021 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
2.2 Qualität der eingereichten Unterlagen
Die Dokumente müssen von ausreichender Qualität sein, um eine sofortige und genaue Verwendung zu ermöglichen, ohne dass eine Interpretation 
aufgrund möglicher Unleserlichkeit erforderlich ist. Jede unleserliche oder unentzifferbare Zeichnung oder Dokument wird syst ematisch an den 
Lieferanten zurückgegeben, die in keinem Fall die Rücksendung von Dokumenten als Grund für etwaige Lieferverzögerungen gelten d machen können.
Es ist zwingend erforderlich, dass die Dokumente von guter Qualität sind, um Drucke/Kopien von schlechter Qualität zu vermeiden.
• Der Inhalt des Dokuments muss durchsuchbar sein
• Dokumente müssen Lesezeichen für Kapitel, Unterkapitel und gegebenenfalls Lesezeichen für weitere Themen enthalten. Für den L eser muss es 
einfach sein, durch das Dokument zu navigieren 
• Alle Seiten sind in der richtigen Ausrichtung anzuordnen
• Gescannte Dokumente müssen mit OCR -Software gescannt werden, um sicherzustellen, dass sie lesbar sind. Die Volltextsuche muss in einem 
pdf-Dokument indiziert werden können. Signierte Originaldokumente müssen farblich gescannt werden. Dokumente dürfen nicht geschüt ztsein
• Auf Wunsch behält sich Siemens das Recht vor, native Dateien anzufordern
• Dokumente mit mehreren Seiten/Blättern müssen als eine Datei eingereicht werden
• Überarbeitete Dokumente sind als Ganzes vorzulegen, nicht nur der überarbeitete Abschnitt
2.2.1 Schriftgröße
Lieferantenunterlagen müssen klar lesbar sein und eine Größenreduzierung der Zeichnungen muss alle Details zeigen.
Die Mindestschriftgröße, die in den Dokumenten, Zeichnungen und Berechnungen verwendet wird, muss 8 (acht) Pkt. betragen.
© Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
2.2.2 Papiergröße
Die Größe der Lieferantendokumente ist aus der ISO -A-Serie gemäß ISO 216 oder ANSI auszuwählen.
Zulässige ISO-A-Größen : Zulässige ANSI -Größen :
2.2.3 Sprache der Dokumentation
Führend ist die Vorgabe in der Bestellung. Gibt es keine gesonderte Forderung ist die Dokumentation in englischer Sprache anzufertigen. Die für die gesetzlichen 
Genehmigungen erforderlichen Unterlagen sind in der von den Behörden geforderten Sprache sowie in englischer Sprache zu erste llen. Eine zweite Sprache kann 
angefordert werden.
Bezeichnung  Abmessungen  (mm)  Abmessungen der Gliederung  
(mm)  
A4 210 x 297  190 x 277  
A3 297 x 420  277 x 375  
A2 420 x 594  390 x 554  
A1 594 x 841  554 x 781  
A0 841 x 1189  791 x 1119  
 
Bezeichnung  Abmessungen  (Zoll) Abmessungen  (mm)  
ANSI A  8.5 x 11  216 x 279 
ANSI B  11 x 17  279 x 432  
ANSI D  22 x 34  559 x 864  
 
© Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
3 Verfahren zur Bearbeitung von Lieferantendokumenten mit Siemens -Energy
Der Lieferant sendet und erhält alle Unterlagen über das DUP.
Schritt Aktion Verantwortlich Anweisung
S1 Vorbereiten des Dokuments Lieferant
S2 Dokument hochladen Lieferant
S3 Empfangen vom Dokument Siemens Energy
S4 Wenn das Dokument zur Information dient, speichert Siemens das Dokument. Siemens Energy
Es sind keine Folgemaßnahmen erforderlich.
Wenn das Dokument zur Genehmigung dient, wird Siemens das Dokument überprüfen 
und an den Lieferanten zurücksenden.
S5 Dokument an Lieferant zurücksenden Siemens Energy 
S6 Empfangen vom Dokument Lieferant
S7 Wird das Dokument von Siemens kommentiert oder abgelehnt, so aktualisiert der 
Lieferant das Dokument und sendet es an Siemens zurück. Lieferant
© Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
3.1 Dokumentenstatus
Jedes Dokument hat einen Status und eine Kategorie. Durch Zuweisen eines Dokuments wird die Folgeaktion für Siemens Energy od erden Lieferanten bestimmt.
Folgende Dokumentenstatus werden für Dokumente verwendet:
Zur Information:
Dokumente mit der Kategorie "Engineering Dokument –Zur Information" sind nur zur Information zu senden. Siemens wird dieses Do kument nur zur 
Information aufbewahren und nicht mit Kommentaren zurücksenden.
Zur Genehmigung:
Das Dokument mit der Kategorie " Engineering Dokument –Zur Genehmigung"  ist zur Genehmigung zu übermitteln. Siemens Energy üb erprüft das 
Dokument und nimmt erforderlichenfalls zum Inhalt des Dokuments Stellung. Das Dokument mit den Siemens Energy Kommentaren kan n über das 
Portal heruntergeladen werden. Der Lieferant nimmt dann eine Überarbeitung dieses Dokuments vor und lädt eine neue Version zu r Überprüfung 
hoch.
Antwort von Siemens nach Erhalt der Genehmigungsunterlagen:
3.2 Umschlagszeit
Dokumente mit der Kategorie “ Engineering Dokument –Zur Genehmigung“ , haben eine Umschlagszeit von zehn Werktagen.
Nach Erhalt eines Dokuments, das zur Genehmigung eingereicht wird, muss Siemens Energy das Dokument mit dem Status " Finale V ersion",  
kommentiert oder "abgelehnt" zurücksenden. Wenn das Dokument Kommentare enthält oder abgelehnt wird, hat der Lieferant insgesa mt zehn 
Werktage Zeit, um die Kommentare umzusetzen und das aktualisierte Dokument erneut zu übermitteln.
Siemens Antwort  Lieferantenaktion  
Finale Version  Die Produktion kann fortgesetzt w erden. Es sind keine weiteren Maßnahmen 
erforderlich.  
Genehmigt mit Kommentaren  Die Produktion kann entsprechend de n Kommentaren  fortgesetzt w erden . 
Erneutes Einreichen eines überarbeiteten Dokuments.   
Abgelehnt  Die Produktion kann nicht f ortgesetzt  werden . Erneutes Einrechen eines 
überarbeiteten Dokuments  
 
© Siemens Energy, 2021 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
4 DUP -Einreichverfahren
4.1 Erste Registrierung beim DUP
Wenn Sie aufgefordert werden, das DUP für den Dokumentenaustausch zu nutzen, senden Sie uns bitte folgende Informationen:
• Ihre Email -Adresse, die für die Registrierung verwendet wurde (nur Firmenmailadressen!) 
• Mindestens eine Bestellnummer
Bitte senden Sie diese Informationen an Ihren Ansprechpartner
Siemens wird Ihre Anfrage überprüfen. Nach erfolgreicher Zuordnung der Email -Adresse zur Lieferanten -ID erhalten Sie eine Bestät igungs -Email.
4.2 Anmeldung beim DUP
Erste Registrierung beim DUP:
Nachdem Sie die erste Bestätigung von Siemens Energy erhalten haben, 
greifen Sie über die folgende URL auf die DUP -Anmeldeseite zu:
https://dup.apps.prd.cf.siemens -energy.cloud/
 Es ist wichtig, Google C hrome oder Firefox für das DUP zu verwend en. Jeder andere Browser wird 
nicht unterstützt.  
 
Sie können die Sprache 
ändern, indem Sie auf 
das Globussymbol in der 
oberen rechten Ecke 
klicken.

© Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
Klicken Sie auf “Einloggen”
Gehen Sie auf die Registerkarte „Registrieren“
Bitte beachten Sie, dass Ihnen noch kein 
Passwort zugewiesen wurde.
• Geben Sie Ihre Email -Adresse ein.
• Geben Sie ein Passwort ein. Das Passwort muss die folgenden Bedingungen erfüllen: 
oMindestens 8 Zeichen lang
oEnthält mindestens 3 der folgenden 4 Satzzeichen
oKleinbuchstaben (a-z)
oGroßbuchstaben (A-Z)
oNummern (0-9)
oSonderzeichen (z.B.!@#$%^&*)
• Fügen Sie Ihren Namen hinzu
Den Allgemeinen Geschäftsbedingungen zustimmen und auf „ Registrieren “ klicken
Sie erhalten direkt eine Benachrichtigung, gefolgt von einer Bestätigungsmail.
In der Bestätigungsmail müssen Sie Ihr Konto bestätigen, indem Sie auf den Button 
„Mein Konto bestätigen“ klicken.
In Ihrem Browser erhalten S ie die endgültige Bestätigung Ihrer Email und Ihres Kontos.  
 
Sie können sich nun anmelden  
 
Jetzt müssen Sie auf die Registerkarte „Anmelden“ in Ihrem Browser wechseln  

© Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
4.3 DUP -Benutzeroberfläche
Auf der Startseite des DUP sehen Sie angeforderten Dokumente von Siemens Energy für die Bestellungen, die Ihrem Konto zugeord net 
sind.
Im Kopf der Seite können Sie Dokumente basierend auf Bestellungen oder Bestellpositionen filtern. 
Unter der Kopfzeile finden Sie die Dokumente, die Ihrem Konto zugeordnet wurden und an Siemens Energy gesendet werden 
müssen.
Durch die Eingabe einer bestimmten Bestellung können Sie alle angeforderten oder bereitgestellten Dokumente und nicht nur 
die dringenden Dokumente sehen. Hier haben Sie zudem die Möglichkeit, zusätzliche Dokumente hochzuladen, die nicht auf der 
Hauptseite aufgeführt sind. Durch Hinzufügen einer Bestellposition kann die Liste auf die Dokumente reduziert werden, die mit
einer Position verknüpft sind.
Spalte  Beschreibung  
Bestellung  Siemens Bestellnummer  
Bestellposition  Position  innerhalb der Bestellung   
 
 Die Reihenfolge der Auflistung d er Dokumente beruht auf der Dringlich keit. Überfällige Dokumente 
werden zuerst aufgelistet und die Dokumente, die innerhalb der nächsten zwei Wochen fällig sind.  
 

© Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
Spalte Beschreibung
Dokument hochladen 1. Spalte, in die das angeforderte Dokument hochgeladen werden muss
-> Hier klicken für mehr Informationen
Lieferanten Dokumenten Nummer optional kann hier die Lieferanten Dokumenten Nummer eingegeben werden. Pflichtfeld falls ein 
Dokument mehrfach registriert werden soll 
SE Dokumentennummer Siemens Energy Dokumentennummer
Dokumentenname Siemens Energy Dokumentenname
Bestellauftrag Siemens Energy Bestellnummer
Position Bestellposition
Kategorie Art des Dokuments
Fälligkeitsdatum Vereinbarter Fälligkeitstermin für den Versand an Siemens Energy
Version Versionskennzeichen des Dokuments
Zusätzliche Infos Kommentar an Siemens Energy oder den Lieferanten
Letzte Änderung Datum, an dem das Dokument zuletzt geändert wurde
Geändert von Siemens Energy -Mitarbeiter, der das Dokument zuletzt geändert hat
Status Status des Dokuments
-> Hier klicken für mehr Informationen

© Siemens Energy, 2021 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
4.4 Status im DUP

© Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
4.5 Dokument ins DUP hochladen
Sie können Dokumente direkt in die Liste der dringenden Dokumente hochladen. Geben Sie die Bestellnummer ein, um bei Bedarf n icht dringende 
Dokumente anzuzeigen.
Je nach Backbone -System auf der Siemens Energy Seite können sie nur eine Datei pro Dokumentenzeile hochladen. Mehrere Dateien können dann 
nur hochgeladen werden, indem sie in einer ZIP -Datei komprimiert werden. Daher komprimieren Sie bitte alle Dokumente zu einer Po sition in eine 
PDF-Datei (Index + Inhalt) bzw. ZIP Datei. 
Erlaubt das Backbone -System mehrere Dokumente pro Zeile, stellen Sie sicher, dass Sie alle Dokumente gleichzeitig auswählen.
Klicken Sie auf das Upload -Symbol und wählen Sie dann die Datei(en) von Ihrer 
Festplatte aus, um sie hochzuladen.
Sie können die Datei(en) auch auf die 
Upload -Fläche ziehen und loslassen.

© Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
Während des Uploads wird eine Fortschrittsleiste in der Upload -Fläche angezeigt.
Maximale Dateigröße: 800 MB
Wenn der Upload abgeschlossen ist, wird eine Erfolgsmeldung angezeigt.
Sie können einen Kommentar hinzufügen, der mit dem Dokument verknüpft und nach  
dem Hochladen angezeigt wird. Diese Meldung kann der Siemens -Mitarbeiter dann 
sehen.
Eine Fehlermeldung wird angezeigt, falls ein Virus oder Malware in der Datei erkannt wird 
oder das Upload -Portal ein technisches Problem hat.
4.6 Mehrfachregistrierung (nicht verfügbar für Dokumente der Kategorie „Engineering document “)
Wenn ein Dokument für mehr als eine Bestellanforderung gültig ist, können Sie eine Mehrfachregistrierung durchführen 
und das Dokument mit verschiedenen Bestellungen/Positionen verknüpfen. Geben Sie dazu Ihre Lieferanten Dokumenten 
Nummer ein, bevor Sie das Dokument das erste Mal hochladen. 
 Sie können eine neue Version eines Dokuments hochladen, solange sein Status nicht „Finale 
Version“ ist.  
 
 

© Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
Anstatt das Dokument zur nächsten Bestellung hochzuladen, geben Sie einfach die 
Lieferanten Dokumenten Nummer ein und drücken die Eingabetaste. 
Der DUP prüft, ob diese Dokumentnummer dem System bekannt ist und es erscheint 
ein Pop -up-Fenster. Sie können diese Aktion mit "OK" oder mit Enter bestätigen. Wenn 
Sie ein neues Dokument hochladen wollen, die Nummer aber bereits einem anderen 
Dokument zugeordnet ist, müssen Sie die Nummer ändern! 
Sie erhalten ein Pop -up-Fenster für die erfolgreiche Registrierung
4.7 Wild Card Funktion
Wenn Sie eine einzelne Bestellposition auswählen, können Sie neue, nicht angeforderte 
Dokumente hochladen.

© Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
Damit das Dokument richtig zugeordnet werden kann, muss einen Dokumenttyp aus 
der Liste ausgewählt werden. 
4.8 Download von Dokumenten aus dem DUP
Dokumente, die an den Lieferanten zurückgesendet wurden oder Templates die von 
Siemens zur Verfügung gestellt werden, können heruntergeladen werden, 
indem Sie auf den roten Link unter dem Dokumentennamen klicken.

© Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
5 Benachrichtigungen an den Lieferanten aus dem DUP
Das DUP sendet Emails, um den Lieferanten über Fälligkeitstermine und Statusänderungen zu informieren. Wenn mehrere Kontaktma ilsfür einen 
Lieferanten vorhanden sind, erhalten alle Benutzer, die hierfür aktiviert sind, eine Email.
Die Emails beinhalten:
• Name der angeforderten Dokumente
• Bestellnummer und Artikel
• Fälligkeitsdatum des Dokuments
• Link zum Portal
5.1 Anstehende & überfällige Dokumente (wöchentliche Mail)
Eine Email mit einer Liste von Dokumenten, die innerhalb der nächsten zwei Wochen fällig sind, wird wöchentlich an den Liefer anten geschickt.  
Diese Liste beinhaltet auch überfällige Dokumente.
5.2 Überfällige Dokumente (tägliche Mail)
Bei überfälligen Dokumenten wird dem Lieferanten jeden Werktag eine Email zugesandt.
5.3 Kommentierte und abgelehnte Dokumente
Bei Dokumenten, in denen der Status in „Kommentiert“ oder „Abgelehnt“ geändert wird, wird eine Email an den Lieferanten gesen det, sobald die 
Statusänderung erfolgt. 
5.4 Genehmigte Dokumente
Bei technischen Unterlagen, in denen der Status von „Warten auf Antwort von Siemens“ in „Genehmigt“ geändert wurde, wird dem Lieferanten nach 
der Änderung eine Email gesendet.
© Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
6 Hilfe
• Kein Zugriff auf das DUP: Diese Seite kann nicht angezeigt werden: 
o Bitte verwenden Sie den Chrome Browser oder Firefox
o Falls Ihre lokale IT den Seitenzugriff verboten hat, müssen Sie sich an Ihre IT wenden, um Zugriff zu bekommen.
• Login nicht möglich :
Sie müssen sich mit derselben Email anmelden, die für die Anmeldung an Siemens übermittelt wurde.
• Passwort vergessen : 
Unter der Registerkarte „Anmelden“ finden Sie die Schaltfläche „Passwort vergessen?“. Folgen Sie den Anweisungen.
• Uploadfehler :
o Wenn Sie eine Weile ohne Aktion eingeloggt sind, drücken Sie F5 für eine Aktualisierung der Verbindung. Möglicherweise werden Sie 
aufgefordert, sich erneut anzumelden. Nach der erneuten Anmeldung sollte der Upload möglich sein.
o Wenn Sie versuchen, von einem anderen Laufwerk (Netzwerklaufwerk) hochzuladen und Probleme bekommen, versuchen Sie zuerst, vo n 
Ihrem lokalen Desktop hochzuladen. Ihre IT unterstützt möglicherweise das Hochladen von externen Laufwerken nicht.
Weitere Informationen
Wenn Sie weitere Hilfe benötigen, kontaktieren Sie bitte ihren zuständigen Einkäufer