Technische Liefervorschrift
Siemens Energy Global GmbH & Co KGSeite / page 1 von 13
Erstellt/ prepared
Steffen Steinwand
SE GP G LRE LSU MLH
LOG
Geprüft/ checked:
Alisan Dag SE GP G LRE LSU MLH LOG NET
Jan Wieczorek / Markus
HedwigSE GP G SCM SQM CE MLH /
SE GP SCM SQA IQA INS
Rainer Neumann SE GP G LRE LSU MLH SCM
Rolf Mülleneisen SE GP G LRE SCM PP ROW PB3
Freigegeben/ released
Steffen Steinwand
SE GP G LRE LSU MLH
LOG
Vertraulich / Confidential Siemens Energy Global GmbH & Co KG, Erstausgabe/First Issue 08/2016
Weitergabe sowie Vervielfältigung, Verbreitung und/ oder Bearbeitung dieses Dokumentes, Verwertung und Mitteilung seines Inhaltes sind verboten, soweit nicht ausdrücklich gestattet.
Zuwiderhandlungen verpflichten zu Schadensersatz. Alle Rechte für den Fall der Patenterteilung, Gebrauchs- oder Geschmacksmustereintragung vorbehalten.
Transmittal, reproduction, dissemination and/or editing of this document as well as utilization of its contents and communication thereof to others without express authorization are prohib-
ited. Offenders will be held liable for payment of damages. All rights created by patent grant or registration of a utility model or design patent are reserved.
Ausdruck unterliegt nicht dem Änderungsdienst
Printout-uncontrolled copy not subject to revision service
Siemens Energy ist eine eingetragene Marke, die durch Siemens AG lizensiert wurde.
Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AGLieferprozesse für die Werke
Dampfturbine und SEM in MülheimTLV0120
SAP Doc. No.
TLV0120\DE\G
Technical Purchasing Specification: Supply Chain Processes for Steam
Turbine and SEM in MuelheimErsatz für Ausgabe 08/2016
Replacement for issue
DCC: MEC020
US and EU export controls
Technology Classification: ECCN: EAR99 AL: N US-Content: No
This document is subject to national export control regulations. If US-Content is marked “Yes” then US reexport
regulations apply. Diversion contrary to those regulations is prohibited. In case of doubt, Export Compliance
Department must be contacted.
Dieses Dokument unterliegt nationalen Exportkontrollbestimmungen. Falls US-Content mit "Yes" gekennzeichnet
ist, sind die US Reexport Bestimmungen anzuwenden. Eine Weitergabe entgegen dieser Bestimmungen ist
verboten. Im Zweifelsfall kontaktieren Sie Ihre ECC Abteilung.
Im Fall von Zweifeln oder Unstimmigkeiten
zwischen dem deutschen und englischen Text ist
der deutsche Text ausschlaggebend.In case of doubt or inconsistencies between the
German and the English wording, the German
wording shall prevail.
Seite/page 2
TLV 0120 \ Index 2021/05
Diese Unterlage unterliegt den Handhabungsvorgaben wie auf der Titelseite angegeben. This document is subject to the handling restrictions set forth on the title page.
Vertraulich / Confidential Siemens Energy Global GmbH & Co KG, Erstausgabe/First Issue 08/2016Inhaltsverzeichnis Table of Content
1Geltungsbereich ............................................. 3
2Mitgeltende Dokumente ................................. 3
3Weitere Vorschriften....................................... 3
4Definition / Abkürzungen ................................ 3
5Übersicht Prozesse der Lieferabwicklung ....... 4
6Software Unterstützung .................................. 4
7Geschäftsfallunabhängige Prozesse .............. 5
7.1Wareneingang für durch Siemens Energy
beigestellter Ware ..................................... 5
7.2Serialisiertes Material................................ 5
7.3Begleitende Produkt- und
Qualitätsdokumente .................................. 5
7.4Fehlermeldungen /
Abweichungsmanagement ........................ 6
7.5Materialkennzeichnung ............................. 6
7.6Angaben auf dem Lieferschein .................. 6
7.7Anlieferungen ........................................... 8
7.8Transportbeauftragung ............................. 9
8Dokumente zur Importabwicklung .................. 9
9Detailprozesse der Lieferabwicklung ............ 10
9.1Business case 1 Material ordering with
delivery address of the Siemens Energy
packaging service provider Deufol .......... 10
9.2Geschäftsfall 2 Bereitstellungen zur
direkten Kundenauslieferung
(Lieferadresse: FCA/FAS/FOB Lieferant,
Spediteur, Hafen) ................................... 10
9.3Geschäftsfall 3 Lieferungen ins Werk
Mülheim oder Weiterbearbeitung innerhalb
Deutschlands .......................................... 11
9.4Geschäftsfall 4 Weiterbearbeitung
außerhalb Deutschlands ......................... 11
10Abweichungsmanagement ........................... 12
11Adressangaben für Standorte des
Verpackungsdienstleisters ........................... 12
12Änderungen gegenüber vorheriger Ausgabe
der TLV ........................................................ 12
13Querverweise............................................... 13
14Normen ........................................................ 13
15Anlagen ....................................................... 13
16Änderungsverzeichnis .................................. 131Scope of Application ...................................... 3
2Referenced Documents ................................. 3
3Technical Data .............................................. 3
4Definition / Abbreviation ................................. 3
5Overview processes of delivery management 4
6Software support ........................................... 4
7Procedures independent of the business case 5
7.1Goods receipt for goods provided by
Siemens Energy ....................................... 5
7.2Serialized material .................................... 5
7.3Accompanying product and quality
documents ............................................... 5
7.4Error reports / deviation management ....... 6
7.5Material marking ....................................... 6
7.6Information on the delivery bill .................. 6
7.7Deliveries ................................................. 8
7.8Transport orders ....................................... 9
8Properties and Tests ...................................... 9
9Detail processes of delivery management .... 10
9.1Geschäftsfall 1 Materialbestellungen mit
Lieferadresse des Siemens Energy
Verpackungsdienstleisters Deufol ........... 10
9.2Business case 2 Provisions for direct
customer delivery (Delivery address:
FCA/FAS/FOB supplier, freight forwarder,
port) ....................................................... 10
9.3Business case 3 Deliveries to the plant at
Muelheim or further processing within
Germany ................................................ 11
9.4Business case 4 Further processing
outside Germany .................................... 11
10Deviation management ................................ 12
11Address details for packaging service
providers locations ....................................... 12
12Modifications Compared to Previous TLV
Issue ........................................................... 12
13Cross References ........................................ 13
14Standards .................................................... 13
15Appendixes ................................................. 13
16Change History ............................................ 13
Seite/page 3
TLV 0120 \ Index 2021/05
Diese Unterlage unterliegt den Handhabungsvorgaben wie auf der Titelseite angegeben. This document is subject to the handling restrictions set forth on the title page.
Vertraulich / Confidential Siemens Energy Global GmbH & Co KG, Erstausgabe/First Issue 08/20161 Geltungsbereich 1 Scope of Application
In dieser Technischen Liefervorschrift werden folgen-
de, verbindliche Anforderungen und Prozesse für Lie-
feranten der Siemens Energy in Mülheim an der Ruhr,
Geschäftsbereich Dampfturbine und SEM bekanntge-
geben:
1. Prozesse der Lieferabwicklung
2. Prozesse der Qualitätsabwicklung
Die Lieferanten tragen Sorge dafür, dass die
Anforderungen dieser Vorgabe ebenfalls in die
Bestellungen an die jeweiligen Unterlieferanten
einfließen.In the technical delivery specification, the following ob-
ligatory requirements, and processes for suppliers of
the Siemens Energy at Muelheim an der Ruhr, division
Steam Turbine and SEM, are announced:
1. Processes of delivery management
2. Processes of quality management
The suppliers shall ensure that the requirements in this
guideline also have some influence on the purchase
orders to the respective subcontractors.
2 Mitgeltende Dokumente 2 Referenced Documents
Die technische Liefervorschrift gilt für alle Material-
bestellungen der Organisationen Dampfturbine und
sperzielle elektrische Maschinen in Mülheim an der
Ruhr.The technical delivery specification is valid for all
material purchase orders of the divisions Steam
Turbine and Special Electric Machinary in Muelheim an
der Ruhr.
3 Weitere Vorschriften 3 Technical Data
TLV 960501 Korrosionsschutz und Verpackung von
DampfturbinenkomponentenTLV 960501 Corrosion Protection and Packaging of
Steam Turbine Components
Diese und weitere Unterlagen finden sie unter:
https://www.siemens-
energy.com/global/en/company/about/supply-chain-
management/supplier-information.html
im Reiter für Mülheim.You can find these and further Documents at:
https://www.siemens-
energy.com/global/en/company/about/supply-chain-
management/supplier-information.html
In the tab for Mülheim.
4 Definition / Abkürzungen 4 Definition / Abbreviation
BT-Net Platform zur Erfassung von Losteilen BT-Net serves to handle the registration of
single parts
ILOP Inbound Logistics for Plants ILOP Inbound Logistics for Plants
Lieferschein/Warenbegleitschein
Begleitdokument für eine Warensendung und listet die
in der Sendung gelieferten Waren aufDelivery note / Goods accompanying document
Accompanying document for a shipment and lists the
goods delivered in the shipment
ODC Überbreites Transportgut ODC over dimensional cargo
ORGID Organisations-Identifizierer ORGID Oraganization identifier
Packliste
Grundsätzlich ist jede Lieferung mit einer Packliste zu
versehen, die so beschrieben / geschrieben sein muss,
dass ein Dritter diese nachvollziehen kann, auch ohne
technisches Hintergrundwissen.
Die Packliste listet alle in der Sendung enthaltenen
Waren nach ihren Stückzahlen oder Gewichten auf.
Sie kann entweder separat beigefügt oder direkt in den
Warenbegleitschein integriert werden.
Neben der Materialbezeichnung, den Mengenangaben
und ggf. den Einzelpreisen, müssen auch die
jeweiligen Siemens Energy Materialnummern
angegeben werden.Packing list
Basically each delivery must be provided with a
packing list, which must be described / written in such
a way that a third party can understand it, even without
technical background knowledge.
The packing list lists all goods included in the shipment
according to their quantities or weights.
It can either be attached separately or integrated
directly into the goods accompanying document.
In addition to the material designation, the quantity
details and if necessary the individual prices, the
respective Siemens Energy material numbers must
also be specified.
Seite/page 4
TLV 0120 \ Index 2021/05
Diese Unterlage unterliegt den Handhabungsvorgaben wie auf der Titelseite angegeben. This document is subject to the handling restrictions set forth on the title page.
Vertraulich / Confidential Siemens Energy Global GmbH & Co KG, Erstausgabe/First Issue 08/2016Schwerlast / ODC
Abmessungen der Komponte größer
 13 m Länge
 3,0 m Breite
 3,0 m Höhe
 20 TonnenHeavy load / ODC
Dimensions of the component larger
 13,0 m length
 3,0 m width
 3,0 m height
 20 tons
SEM Special Electric Machinery SEM Special Electric Machinery
SETP Siemens Energy Traceability Portal SETP Siemens Energy Traceability Portal
SOR Siemens-Organisationsreferenz SOR Siemens Organization’s Reference
5 Übersicht Prozesse der Lieferabwicklung 5 Overview processes of delivery management
Diese technische Liefervorschrift beschreibt die Ab-
wicklung verschiedener Geschäftsfälle gemäß Abbil-
dung 1.
Die sich daraus ergebenden Anforderungen an den
Lieferanten werden nachfolgend beschrieben.
Abbildung 1: Übersicht GeschäftsfälleThis technical delivery specification describes the
transaction of the business cases according to figure
1.
The consequential requirements to the supplier are
described below.
Figure 1: business case overview
6 Software Unterstützung 6 Software support
Das Siemens Energy Werk Mülheim ist bestrebt, die
gesamte Lieferantenkommunikation elektronisch zu
unterstützen. Hierzu werden im Moment drei Systeme
verwendet.The Siemens Energy plant Muelheim is keen to support
the whole supplier communication electronically. Cur-
rently there are used 3 systems for this purpose
Das " BT-Net " dient zur Erfassung der Losteil-
informationen für die Erstellung der Barcode Etiketten
und Packstückinformationen zur Erstellung der
Versanddokumente.
Eine Anleitung / Hilfestellung ist auf der Startseite des
Portals (nach Anmeldung) hinterlegt.
https://loosepart-siemensmh.deufol.com/login.phpThe system " BT-Net " serves to handle the registration
of single parts, to create barcode labels and their ship-
ping documents.
An instruction / help is placed at the homepage after
login.
https://loosepart-siemensmh.deufol.com/login.php
Die Plattform ILOP dient der Erfassung von Transport-
beauftragungen durch den Lieferanten bei F-In-
coterms® der Materialbestellungen.
Eine Anleitung / Hilfestellung ist auf der Startseite der
Plattform hinterlegt.
https://ax4.com/ax4/?ID=3719631The ILOP platform is used to record transport orders by
the supplier for F-Incoterms® of material orders.
A guide / help is deposited on the home page of the
platform
https://ax4.com/ax4/?ID=3719631

Seite/page 5
TLV 0120 \ Index 2021/05
Diese Unterlage unterliegt den Handhabungsvorgaben wie auf der Titelseite angegeben. This document is subject to the handling restrictions set forth on the title page.
Vertraulich / Confidential Siemens Energy Global GmbH & Co KG, Erstausgabe/First Issue 08/2016Das " SETP “ dient zur Kommunikation zwischen
Siemens Energy und dem Lieferanten.
Der Nutzen des SETP besteht in der Integration einer
Vielzahl von Prozessen in einer neuen, benutzer-
freundlichen Anwendung
 Serialnummererstellung (sofern erforderlich) wird
in SETP durchgeführt.
 Qualitätsergebnisse werden im SETP erfasst,
sowie der Upload der Dokumentation gemäß
Siemens Spezifikation 47117
 Non-Conformance Systeme (MDR, Vedas, X-net)
werden durch das Quality Notification (QN) System
ersetzt und ebenfalls in SETP verwaltet
 Logistische Aktivitäten, wie der Versand und die
Annahme von serialisierten und nicht-serialisierten
Komponenten werden über das SETP
angestoßen.
 In Zukunft werden Sendungen und Belege auch in
SETP verwaltet.
Web4Bis wird für die kaufmännische Abwicklung von
Bestellungen erhalten.The “SETP" serves quality management, document
management, creation of serial numbers, creation of
error reports as well as subcontracting and logistics
processing.
The benefit of SETP consist in the integration of a mul-
tiplicity of processes in a new user-friendly Application.
 Serial number generation (if necessary) is
performed in SETP.
 Quality results are captured in SETP, as well as the
upload of documentation according to Siemens
specification 47117
 Non-Conformance Systems (MDR, Vedas, X-net)
are replaced by the Quality Notification (QN)
system and also managed in SETP.
 Logistical activities, such as shipping and receiving
of serialized and non-serialized components, are
triggered via the SETP.
 In the future, shipments and receipts will also be
managed in SETP.
Web4Bis is obtained for the commercial processing of
orders
7 Geschäftsfallunabhängige Prozesse 7 Procedures independent of the business case
Die nachfolgenden Prozessschritte sind bei jeder Be-
stellung durchzuführen, unabhängig vom Geschäftsfall
gem. Abbildung 1.
Dieser Standardprozess ist teilweise durch geschäfts-
fallspezifische Prozessschritte zu ergänzen, die in den
Detailbeschreibungen dargestellt werden.The following process steps must be carried out in
every purchase order, independent of the business
case according to figure 1.
This standard procedure must partially be comple-
mented by business specific special process steps, ex-
plained in the detail descriptions.
7.1 Wareneingang für durch Siemens Energy
beigestellter Ware7.1 Goods receipt for goods provided by
Siemens Energy
Der Lieferant bestätigt den Wareneingang von beige-
stelltem Material im SETP, wenn dies durch Siemens
Energy zur Verfügung gestellt wurde und dessen Be-
/ Verarbeitung / Veredelung mit einer Bestellung mit
Materialnummer beauftragt wurde.The supplier confirms the goods receipt of provided
material in SETP if this was provided by Siemens En-
ergy and its processing / treatment/ finishing was or-
dered by a purchase order with material number
7.2 Serialisiertes Material 7.2 Serialized material
Für serialisierungspflichtiges Material muss der Liefe-
rant im SETP eine Serialnummer erzeugen bzw. eine
vorhandene zuordnen.For material that is obligatory serialized the supplier
must create a serial number in SETP or must assign
an existing serial number to it.
7.3 Begleitende Produkt- und Qualitätsdoku-
mente7.3 Accompanying product and quality docu-
ments
Die in der Bestellung geforderten Produkt- und Listen-
dokumentationen sowie Qualitätsunterlagen sind zu
den vertraglich vereinbarten Terminen über das SETP
bereitzustellen.
Sind keine anders lautenden Termine vereinbart, sind
die letzten Prüfunterlagen spätestens eine Woche (7
Tage) vor dem Liefertermin hochzuladen.
Ein kontinuierlicher Upload von Prüfunterlagen ist
möglich und beschleunigt die Freigabe.The product and list documentation requested in the
purchase order as well as all quality documents must
be provided through the SETP at the dates agreed by
in the contract.
If no contrary dates are agreed the latest inspection
documents must be uploaded one week (7 days) be-
fore the delivery date.
A continue uploading is possible and accelerate the
approval process.
Seite/page 6
TLV 0120 \ Index 2021/05
Diese Unterlage unterliegt den Handhabungsvorgaben wie auf der Titelseite angegeben. This document is subject to the handling restrictions set forth on the title page.
Vertraulich / Confidential Siemens Energy Global GmbH & Co KG, Erstausgabe/First Issue 08/20167.4 Fehlermeldungen / Abweichungsmanage-
ment7.4 Error reports / deviation management
Während der gesamten Herstelldauer sind Fehler und
Abweichungen über das SETP mittels Qualitätsmel-
dung anzuzeigen und die Bearbeitung durch Siemens
abzuwarten.Errors and deviations must be reported trough the
SETP by means of a quality notification throughout the
entire time of production.
7.5 Materialkennzeichnung 7.5 Material marking
Jedes gelieferte einzelne Material ist so zu kennzeich-
nen, dass es auf dem Lieferschein einer Position zu
zuordnen ist, jedoch mindestens mit der Materialnum-
mer.
Hierfür können die Materialien mit einem Etikett verse-
hen werden. welches mit dem Material zu verbinden
ist (Klebeetikett oder Befestigung mit Kabelbindern
aus Kunststoff, etc.).
In den Geschäftsfällen 1+2 wird hierzu der BT-Net
Prozess genutzt.
In den Geschäftsfällen 3+4 obliegt es dem Lieferanten
für eine entsprechende Kennzeichnung zu sorgen.
Dateninhalt auf dem Etikett
 Siemens Energy – Bestellnummer und Bestell-
position der gelieferten Materialien
(Vorzugsweise ist diese Information auch als
Barcode Typ39 darzustellen)
 Siemens Energy – Materialnummer und Bauteil-
bezeichnung (ggf. Lieferantencharge oder Seri-
alnummer) gemäß Bestellposition
 Bei Losteillieferung ohne Siemens Energy Stück-
liste ist eine eigene eindeutige Materialnummer
und Bauteilbezeichnung zu wählen.
(Nur relevant für Geschäftsfall 1 und 2)Each delivered individual material is to be marked in
such a way that it appears to assign to a position on
the delivery bill, but at least with the material number.
For this purpose, the materials can be provided with a
label. which is to relate to the material (Sticky label or
fixation with Plastic cable ties, etc.).
In the business cases 1+2, the BT-Net process is used
for this purpose
In the business cases 3+4 it is the supplier's responsi-
bility to ensure a corresponding labeling.
Data content on the label:
 Siemens Energy – order number and order item
of the delivered materials (Preferably, this infor-
mation is also to be presented as barcode
type39)
 Siemens Energy - material number and compo-
nent designation (if necessary, supplier charge
or serial number) in accordance to order item.
 For loose part delivery without the Siemens En-
ergy parts list, a clearly and separate material
number and component designation must be se-
lected. (Only relevant for the business case 1
and 2)
7.6 Angaben auf dem Lieferschein 7.6 Information on the delivery bill
Generelle Anforderungen General Requirements:
 Der über das SETP erstellte Lieferschein ist
ausreichende und führend (Ausnahme Losteil-
lieferungen) The delivery bill created via the SETP is suffi-
cient and leading (exception loose part deliver-
ies)
 Pro Bestellung vom Lieferanten mindestens ein
Lieferschein vorzusehen. At least one delivery bill to be provided by the
supplier per order.
 Der Lieferschein muss Auskunft über die jewei-
lige eingehende Lieferung geben. The delivery bill must provide information about
the respective incoming delivery.
 Der Lieferant muss dafür sorgen, dass zusam-
menhängende Lieferungen auch als solche an-
kommen (z.B. kein Versand eines Bauteils per
LKW und Verschickung von passendem Zube-
hör per Post). The supplier must ensure that related deliveries
also arrive as such (e.g. no dispatch of a com-
ponent by truck and shipping of matching ac-
cessories by post).
 Der Lieferschein ist maschinell zu erstellen  The delivery bill is to be created mechanical.
 Der Lieferschein ist in Deutsch (bevorzugte
Sprache) oder Englisch zu erstellen. The delivery bill is to be created in German (pre-
ferred language) or English.
Seite/page 7
TLV 0120 \ Index 2021/05
Diese Unterlage unterliegt den Handhabungsvorgaben wie auf der Titelseite angegeben. This document is subject to the handling restrictions set forth on the title page.
Vertraulich / Confidential Siemens Energy Global GmbH & Co KG, Erstausgabe/First Issue 08/2016 Eine fortlaufende Seitenzahl ist sicherzustellen
(z.B. Seite 1 von 3) A continuous page number is to ensure (e.g.
page 1 of 3).
 Aufbau des Lieferscheins soll aufgrund der bes-
seren Lesbarkeit tabellarische sein. The structure of the delivery bill should be tab-
ular due to better readability.
 Für die Verwendung des Lieferscheins bei der
Siemens Energy ist die korrekte Zuordnung von
Material-, Bestellnummer, Bestellposition (ggf.
Fertigungsauftragsnummer) und laufenden
Nummern der Materialien auf dem Lieferschein
von entscheidender Bedeutung. For the use of the delivery bill at Siemens En-
ergy, the correct assignment of material num-
ber, purchase order number, purchase order
item (production order number, if applicable)
and sequential numbers of the materials on the
delivery bill is of crucial importance.
Dateninhalt auf dem Lieferschein: Data content on the delivery bill:
 Name und Ort des Empfängers  Name and place of the recipient
 Name, Werk, PLZ, Ort des Lieferanten  Name, factory, postal code, place of the sup-
plier
 Ansprechpartner für die Lieferung beim Liefe-
ranten (E-Mail, Telefonnummer) Contact person for the delivery at the supplier
(e-mail, telephone number)
 Tag der Erstellung des Lieferscheins, Ausliefe-
rungstag Day of creation of the delivery bill, day of deliv-
ery
 Siemens – Bestellnummer und Bestellposition
der gelieferten Losteile (Vorzugsweise ist diese
Information auch als Barcode Typ39 darzustel-
len) Siemens - order number and order position of
the delivered loose parts (preferably this infor-
mation is also to be represented as barcode
type39).
 Siemens Materialnummer und Bauteilbezeich-
nung der gelieferten Materialien gemäß Bestell-
text Siemens material number and component des-
ignation of the delivered materials according to
the order text
 Sofern vorhanden Siemens Fertigungsauf-
tragsnummer der gelieferten Materialen gemäß
Bestelltext If available Siemens production order number
of the delivered materials according to the order
text
Losteillieferungen: Loose parts delivery:
 Sollte ein bestelltes Material in einzelnen Los-
teilen angeliefert werden, so sind die einzelnen
Losteile auf dem Lieferschein aufzuführen. Zur
Sicherstellung der vollständigen Lieferung ist
vom Lieferanten anzugeben, wie viele der Lost-
eile in dieser Lieferung enthalten sind. (Bsp.:
Losteile 3 von 5) If an ordered material is delivered in individual
loose parts, the individual loose parts must be
listed on the delivery bill. To ensure complete
delivery, the supplier must state how many of
the loose parts are included in this delivery.
(Ex.: Loose parts 3 of 5)
 Die einzelnen Losteile sind gemäß der Bauteil-
kennzeichnung zu benennen und identifizierbar
zu machen. The individual loose parts are to be named and
made identifiable in accordance with the com-
ponent marking
 Hat Siemens Energy zu dieser Lieferposition
eine elektronische Losteilliste per Bestellposi-
tion in Auftrag gegeben, so sind die Angaben
auf dem Lieferschein konsistent zu den Anga-
ben in der elektronischen Liste zu halten, wel-
che an den Lieferanten übermittelt wurde If Siemens Energy has ordered an electronic
loose part list for this delivery item per order
item, the information on the delivery bill must be
consistent with the information in the electronic
list that was transmitted to the supplier.
 Bei Losteilanlieferungen ist der Lieferschein in
doppelter Ausführung beizubringen. In the case of loose part deliveries, the delivery
bill must be enclosed in duplicate
Varianten für Materialanlieferung Variants for material deliveries
Fall 1:
Bestellposition enthält keine Unterpositionen (keine
Stückliste
 Anzahl inkl. Mengeneinheit; Mat.-Nr. & Pos-Nr.Case 1:
Order position does not contain subheading (No parts
list)
 number including unit of measure; Material number
& Position number
Seite/page 8
TLV 0120 \ Index 2021/05
Diese Unterlage unterliegt den Handhabungsvorgaben wie auf der Titelseite angegeben. This document is subject to the handling restrictions set forth on the title page.
Vertraulich / Confidential Siemens Energy Global GmbH & Co KG, Erstausgabe/First Issue 08/2016Fall 2:
Bei vormontierten Komponenten, die aus mehreren ,
einzeln bestellten Materialien bestehen (Unter-
positionen einer Stückliste, einzelne Bestell-
positionen), ist der Komponente, neben der Material-
nummer der obersten Strukturstufe, auch eine Auf-
listung der Einzelteile beizufügen.
Anzahl inkl. Mengeneinheit; Mat.-Nr. (oberste
Strukturstufe) & Pos-Nr.
bestehend aus
 Anzahl inkl. Mengeneinheit; Mat.-Nr. (untere
Strukturstufe) & Pos-Nr.
 Anzahl inkl. Mengeneinheit; Mat.-Nr. (untere
Strukturstufe) & Pos-Nr.Case 2:
In the case of pre-assembled components consisting
of several individually ordered materials (subheads of
a parts list, individual order items), a list of the
individual parts must be attached to the component in
addition to the material number of the highest
structural level.
Quantity incl. unit of measure; Mat. no. (top structure
level) & Item no.
consisting of
 Quantity incl. unit of measure; Mat. no. (lower
structural level) & Item no.
 Quantity incl. unit of measure; Mat. no. (lower
structural level) & Item no.
Fall 3:
Bei Komponenten, die aus mehreren Einzelteilen
bestehen (Unterpositionen einer Stückliste,
Stücklistenkopfbestellung), aber nicht vormontiert
sind, müssen die Komponten mit der Materialnummer
der unteren Strukturstufe gekennzeichnet werden.
Zudem sind sie mit dem Zusatz zu versehen: „Werden
zu XYZ (Materialnummer der obersten Strukturstufe)“.
Anzahl inkl. Mengeneinheit; Mat.-Nr. (oberste
Strukturstufe) & Pos-Nr.
sind zugeordent
 Anzahl inkl. Mengeneinheit; Mat.-Nr. (untere
Strukturstufe) & Pos-Nr.
 Anzahl inkl. Mengeneinheit; Mat.-Nr. (untere
Strukturstufe) & Pos-Nr.
Sollte es keine obere Strukturstufe geben, in der alle
Komponenten zusammenlaufen, so kann wie in Fall
1 beschrieben, vorgegangen werden.Case 3:
In the case of components that consist of several
individual parts (subhead of a parts list, parts list
header order) but are not pre-assembled, the
components must be marked with the material number
of the lower structure level.
Furthermore, they must be marked with the addition:
"Will become XYZ (material number of the highest
structure level)".
Quantity incl. unit of measure; Mat. no. (highest
structural level) & Pos. no.
are assigned
 Quantity incl. unit of measure; Mat. no. (lower
structural level) & Pos. no.
 Quantity incl. unit of measure; Mat. no. (lower
structural level) & Pos. no.
If there is no upper structural level in which all
components converge, you can proceed as described
in case 1.
7.7 Anlieferungen 7.7 Deliveries
Vor der Versendung muss im SETP eine Anlieferung
angelegt werden.
Dies ist erst möglich, nachdem alle Qualitätsmeldun-
gen und Prüflose durch Siemens Energy bearbeitet
und abgeschlossen wurden.
Ein sendungsbegleitender Ausdruck der Anlieferung
aus dem SETP ist der Ware bei der Lieferung beizule-
gen.Before the date of dispatch an inbound delivery must
be created.
This is not possible until all quality notifications and in-
spection lots have been edited and completed by Sie-
mens Energy.
A printout accompanying the delivery from the SETP
must be attached to the goods.
Seite/page 9
TLV 0120 \ Index 2021/05
Diese Unterlage unterliegt den Handhabungsvorgaben wie auf der Titelseite angegeben. This document is subject to the handling restrictions set forth on the title page.
Vertraulich / Confidential Siemens Energy Global GmbH & Co KG, Erstausgabe/First Issue 08/20167.8 Transportbeauftragung 7.8 Transport orders
Sofern mit F-INCOTERM® bestellt wurde und damit
ein Transport der Ware durch Siemens Energy erfor-
derlich ist, beauftragt der Lieferant den Transport auf
der ILOP Plattform.
Ausschlaggebend ist die Lieferanschrift der Material-
bestellung.
Bitte Beauftragen Sie in ILOP General Cargo 7 Tage
vor dem geplanten Ladetermin.
Bei ODC oder Schwerlasttransporten bitte 30 Tage vor
dem geplanten Ladetermin.
Bei Einzelteilgewichten über 20t sind ebenfalls Trans-
portzeichnungen zu übermitteln zum Beispiel durch
Upload bei der Transportbeauftragung in ILOP.
Dabei ist dem Spediteur zwingend die ORGID der be-
stellenden Siemens Energy-Einheit und, falls geson-
dert ausgewiesen, zusätzlich die SOR zu übergeben,
damit der Spediteur eine durch Siemens Energy ver-
arbeitbare Frachtrechnung erstellen kann.
Bei einer Beauftragung über ILOP geschieht dies au-
tomatisch.In case the goods have been ordered with
F - INCOTERM®, thus requiring a transport by the
Siemens Energy, the supplier orders the transport on
behalf and on expense of Siemens Energy by using
the ILOP platform.
The determining factor is the delivery address of the
Material purchase order.
General Cargo must be ordered 7 days before the de-
livery date.
In case of extreme parts (see Definitions) please order
30 days before the delivery date.
If the parts reach weights of more than 20t transport
descriptions must accompany the dispatch note
It is necessary to hand over the ORGID of the ordering
Siemens Energy to the forwarder and, if shown sepa-
rately, also the SOR, so that the forwarder can create
freight invoice that can be processed by Siemens En-
ergy.
In case of ordering via ILOP this happens automati-
cally
Für Sendungen, die Gefahrgut enthalten, sind Sie ver-
pflichtet, dem Spediteur mit Auftragserteilung die nach
den gesetzlichen Vorschriften erforderlichen Gefahr-
gutdaten zu übermitteln.
Für die gesetzeskonforme Verpackung, Kennzeich-
nung usw. für den/die genutzten Verkehrsträger sind
Sie ebenfalls verantwortlich.Shipments that contain dangerous goods you must
transmit the dangerous goods data required by the le-
gal guidelines to the forwarder.
You are also responsible for a legally conformant
packaging, marking, labeling etc. for the transport car-
riers used.
Bei Nichtbeachtung können wir Ihnen die anfallenden
Mehrkosten für Fracht und administrativen Zusatzauf-
wand in Rechnung stellen.If these regulations are ignored, we can charge you
the additional costs arising from freight and the addi-
tional administrative expenditure.
8 Dokumente zur Importabwicklung 8 Properties and Tests
Der Lieferant sendet spätestens bei Warenausgang /
Verladung folgende Dokumente per E-Mail (vorab) an
die Importabteilung (ECC) Siemens Energy und als
Original per Post / Kurier an den Besteller.
E-Mail: IMEXIMPORTMLHM.ecc@siemens.com
 Packliste
 Rechnung
 Ursprungs- / Präferenzdokument
 Datensicherheitsblatt (bei Gefahrgütern und Ge-
fahrstoffen)
 Ausfuhrzolldokument
 Bill of Lading (BoL)The supplier transmits the following documents per E-
Mail (in advance) to the customs department (ECC) of
Siemens Energy and the original by post / courier to the
purchaser.
E-Mail: IMEXIMPORTMLHM.ecc@siemens.com
 Packing list
 Invoice
 Original document / preference document
 Data safety sheet (for dangerous goods and sub-
stances)
 Export duty sheet
 Bill of Lading (BoL)
Seite/page 10
TLV 0120 \ Index 2021/05
Diese Unterlage unterliegt den Handhabungsvorgaben wie auf der Titelseite angegeben. This document is subject to the handling restrictions set forth on the title page.
Vertraulich / Confidential Siemens Energy Global GmbH & Co KG, Erstausgabe/First Issue 08/20169 Detailprozesse der Lieferabwicklung 9 Detail processes of delivery management
Im Folgenden werden nun die detaillierten Prozesse je
Geschäftsfall dargestellt..The detailed procedures per business case are
described below.
9.1 Geschäftsfall 1
Materialbestellungen mit Lieferadresse des
Siemens Energy Verpackungsdienstleisters
Deufol9.1 Business case 1
Material ordering with delivery address of the
Siemens Energy packaging service provider
Deufol
Zusätzlich zu den o.g. geschäftsfallunabhängigen
Prozessschritten (Punkt 6) sind folgende Schritte
durchzuführen:In addition to the above-mentioned standard processes
(Point 6) the following steps must be performed:
1. Daten der Losteile im System erfassen:
Die Informationen zu den Losteilen sind im BT-Net-
System anzugeben, und zwar frühestens 60 Tage,
spätestens 15 Tage vor Lieferdatum der Bestel-
lung. Vom Verpackungsdienstleister er-halten Sie
daraufhin Etiketten für jedes Losteil per Kurier-
dienst oder E-Mail.1. Enter the dates of the loose parts in the system.
The information on the lot parts shall be given in
the BT-Net-System, not earlier than 60 days and
not later than 15 days before the delivery date. Af-
ter that you receive labels for every lot part from the
packaging service provider per courier service or
E-Mail.
2. Alle Losteile sind vor der Verpackung und Versen-
dung mit den Barcode-Etiketten des Verpackungs-
dienstleisters zu kennzeichnen. Die Etiketten kön-
nen entweder selbst gedruckt werden oder werden
vom Verpackungsdienstleister zugeschickt. De-
tails bitte mit Verpackungsdienstleister abspre-
chen.2. All loose parts have been marked with the packag-
ing service provider’s barcode-labels prior to pack-
aging and shipment. The labels can either be
printed out from BT-Net or will be mailed by the
packaging service provider. Details to be clarified
with the packaging service provider.
3. Versand der Materialien zum Verpackungsdienst-
leister.3. Dispatch of the materials to the packaging service
provider.
4. Die Versandadresse und Ansprechpartner des
Verpackungsdienstleisters sind unter Punkt 11 auf-
geführt.4. The shipping address and the contact persons of
the packaging service provider are listed at Point
11.
9.2 Geschäftsfall 2
Bereitstellungen zur direkten Kundenauslie-
ferung (Lieferadresse: FCA/FAS/FOB Liefe-
rant, Spediteur, Hafen)9.2 Business case 2
Provisions for direct customer delivery (De-
livery address: FCA/FAS/FOB supplier,
freight forwarder, port)
Zusätzlich zu den o.g. geschäftsfallunabhängigen
Prozessschritten (Punkt 6) sind folgende Schritte
durchzuführen:In addition to the above-mentioned standard processes
(Point 6) the following steps must be performed:
1. Daten der Losteile im System erfassen:
Die Informationen zu den Losteilen sind im BT-Net-
System anzugeben, und zwar frühestens 60 Tage,
spätestens 15 Tage vor Lieferdatum der Bestel-
lung. Vom Verpackungsdienstleistererhalten Sie
daraufhin Etiketten für jedes Losteil per Kurier-
dienst oder E-Mail.1. Enter the dates of the loose parts in the system.
The information on the lot parts shall be given in
the BT-Net-System, not earlier than 60 days and
not later than 15 days before the delivery date. Af-
ter that you receive labels for every lot part from the
packaging service provider per courier service or
E-Mail.
2. Alle Losteile sind vor der Verpackung und Versen-
dung mit den Barcode-Etiketten des Verpackungs-
dienstleisters zu kennzeichnen. Die Etiketten kön-
nen entweder selbst gedruckt werden oder werden
vom Verpackungsdienstleister zugeschickt. De-
tails bitte mit Verpackungsdienstleister abspre-
chen.2. All lot parts have been marked with the packaging
service provider’s barcode-labels prior to packag-
ing and shipment. The labels can either be printed
out from BT-Net or will be mailed by the packaging
service provider. Details to be clarified with the
packaging service provider.
3. Nach dem physischen Verpacken (Vorgaben
hierzu entnehmen Sie bitte der TLV 960501 aktu-
elle Fassung) muss die Verpackung im BT-Net
durchgeführt werden3. After the physical packing (please take out the de-
faults from the current version TLV 960501), the
packing must be carried out in BT-Net
Seite/page 11
TLV 0120 \ Index 2021/05
Diese Unterlage unterliegt den Handhabungsvorgaben wie auf der Titelseite angegeben. This document is subject to the handling restrictions set forth on the title page.
Vertraulich / Confidential Siemens Energy Global GmbH & Co KG, Erstausgabe/First Issue 08/20164. Anschließend müssen im BT-Net Lieferungen an-
gelegt und versendet werden .
Bitte beachten legen Sie getrennte Lieferungen für
Gefahrgut und kein Gefahrgut an.4. Afterwards, deliveries must be created and dis-
patched in BT-Net. Please note create separate
deliveries for dangerous goods and no dangerous
goods
5. Sie erhalten von der zuständigen Siemens Energy
Logistikabteilung die notwendigen Lieferdoku-
mente für die Auslieferung zum Siemens Energy-
Endkunden.
Nach dem Erhalt der Lieferdokumente (Versand-
abruf, Packliste, Markierung, warenbegleitende
Rechnung…) sind die Packstücke entsprechend
zu markieren und zur Übergabe an den Spediteur
(bei FCA Lieferwerk durch Siemens Energy beauf-
tragt) vorzubereiten oder der Transport selbst zum
im Versandabruf benannten Bestimmungsort und
zum benannten Anlieferdatum zu organisieren (bei
Bestellungen inklusive Transport zum benannten
Bestimmungsort).5. The supplier receives the necessary delivery doc-
uments from the Siemens Energy shipping point for
the purpose of the delivery to the Siemens Energy
end-user.
After receiving the delivery documents (dispatch
retrieval, packing list, labeling, goods accompany-
ing invoice…) from the Siemens Energy purchaser
or the Siemens Energy transport department the
packaging items must be marked as such and be
prepared for the handover to the Siemens Energy
relations forwarder (in case of FCA delivery factory
order) or the transport itself must be organized to
the destination and on the delivery date noted in
the dispatch retrieval.(Purchase order including the
transport to the mentioned destination)
9.3 Geschäftsfall 3
Lieferungen ins Werk Mülheim oder Weiter-
bearbeitung innerhalb Deutschlands9.3 Business case 3
Deliveries to the plant at Muelheim or fur-
ther processing within Germany
Dieser Prozess erfolgt komplett gem. geschäftsfallun-
abhängigen Prozess (Punkt 6)This process is completely perfomed according to the
standard procedure (Point 6).
9.4 Geschäftsfall 4
Weiterbearbeitung außerhalb Deutschlands9.4 Business case 4
Further processing outside Germany
Zusätzlich zu den o.g. geschäftsfallunabhängigen
Prozessschritten (Punkt 6) sind folgende Schritte
durchzuführen:In addition to the above-mentioned standard processes
(Point 6) the following steps must be performed:
1. Anmeldung des Transportes via ILOP bei F-In-
coterm®1. Registration of the transport via ILOP at F-Inco-
term®
2. Der Lieferant erhält von der Siemens Versand-
stelle die notwendigen Lieferdokumente für die
Auslieferung.2. The supplier receives the necessary delivery
documents from the Siemens shipping point for the
purpose of the delivery to the Siemens end-user.
3. Nach Erhalt der Lieferdokumente (Versandabruf,
Packliste, Markierung, warenbegleitende Rech-
nung…) vom Siemens Einkäufer oder der Siemens
Transportabteilung sind die Packstücke entspre-
chend zu markieren3. After receiving the delivery documents (dispatch
retrieval, packing list, labeling, goods
accompanying invoice…) from the Siemens
purchaser or the Siemens transport department
the packaging items must be marked as such.
4. Übergabe an den Siemens Relationsspediteur (bei
FCA Lieferwerk Bestellung) oder Transport selbst
zum im Versandabruf benannten Bestimmungsort
und zum benannten Anlieferdatum organisieren
(Bestellung inklusive des Transportes zum be-
nannten Bestimmungsort)4. Handover to the Siemens relations forwarder (in
case of FCA delivery factory order) or the transport
itself must be organised to the destination and on
the delivery date noted in the dispatch retrieval.
(Purchase order including the transport to the
mentioned destination)
Seite/page 12
TLV 0120 \ Index 2021/05
Diese Unterlage unterliegt den Handhabungsvorgaben wie auf der Titelseite angegeben. This document is subject to the handling restrictions set forth on the title page.
Vertraulich / Confidential Siemens Energy Global GmbH & Co KG, Erstausgabe/First Issue 08/201610 Abweichungsmanagement 10 Deviation management
Lieferungen, die gegen diese technischen Liefervor-
schriften verstoßen, können zu Lasten des Lieferanten
zurückgewiesen werden.
Verstöße gegen den Inhalt dieser Bedingung werden
entweder durch die Siemens Energy oder in ihrem Na-
men durch ihre Logistikdienstleister angezeigt. Die Sie-
mens Energy erklärt hiermit bis auf Widerruf, ihre Lo-
gistikdienstleister hiermit bevollmächtigt zu haben.Deliveries that violate these technical delivery guide-
lines can be refused at the supplier’s expense.
Violation of the content of this condition will be reported
either by the Siemens AG or on behalf of Siemens
through its logistics providers. The Siemens AG de-
clares herewith its logistic providers to be authorized
until revoked.
11 Adressangaben für Standorte des Verpa-
ckungsdienstleisters11 Address details for packaging service
providers locations
Mülheim
Deufol West GmbH
Timmerhellstraße 25
45478 Mülheim an der Ruhr
Liridon Nikqi
liridon.nikqi@deufol.com  / +49 (0)208-30277-306Mülheim
Deufol West GmbH
Timmerhellstraße 25
45478 Mülheim an der Ruhr
Liridon Nikqi
liridon.nikqi@deufol.com  / +49 (0)208-30277-306
Bielefeld
Deutsche TAILLEUR Bielefeld GmbH & Co. KG
Gildemeisterstraße 107
33689 Bielefeld
Carsten Lindner
clindner@dtg-bielefeld.de  / +49 (0)5205-751550Bielefeld
Deutsche TAILLEUR Bielefeld GmbH & Co. KG
Gildemeisterstraße 107
33689 Bielefeld
Carsten Lindner
clindner@dtg-bielefeld.de  / +49 (0)5205-751550
Nürnberg
Deufol Nürnberg GmbH
Rotterdamer Str. 130
90451 Nürnberg
Jürgen Enhuber
juergen.enhuber@deufol.com  / +49 (0)911 968689-70Nürnberg
Deufol Nürnberg GmbH
Rotterdamer Str. 130
90451 Nürnberg
Jürgen Enhuber
juergen.enhuber@deufol.com  / +49 (0)911 968689-70
12 Änderungen gegenüber vorheriger Ausgabe
der TLV12 Modifications Compared to Previous TLV Issue
Version 1.0
 Datum der Freigabe: 25.08.2016
 Geänderte Abschnitte: komplett
 Änderungsgrund: komplette Überarbeitung
TLV0120Version 1.0
 Release date: 25.08.2016
 Changed sections: complete
 Reason for change: complete revision TLV0120
Version 2.0
 Datum der Freigabe: 31.03.2021
 Geänderte Abschnitte: komplett
 Änderungsgrund:
o redaktionelle Anpassungen (Org Namen, Mail
Adressen, Ansprechpartner)
o ILOP Prozess
o Detailierung Materialkennzeichnung
o Detailierung LieferscheinaufbauVersion 2.0
 Date of release: 31.03.2021
 Changed sections: complete
 Reason for change:
o Editorial adjustments (org names, mail
addresses, contact persons)
o ILOP process
o Detailing of material identification
o Detailing of delivery note structure
Seite/page 13
TLV 0120 \ Index 2021/05
Diese Unterlage unterliegt den Handhabungsvorgaben wie auf der Titelseite angegeben. This document is subject to the handling restrictions set forth on the title page.
Vertraulich / Confidential Siemens Energy Global GmbH & Co KG, Erstausgabe/First Issue 08/201613 Querverweise 13 Cross References
Nr. / No. Titel Title
TLV-
960501Korrosionsschutz und Verpackung von
Dampfturbinen KomponentenCorrosion Protection and Packaging of Steam Turbine
Components
1_IN_20 SE Anweisung | Logistics
Beauftragung von Transportdienstleistun-
gen im Inbound ProzessSE Instruction | Logistics
Ordering transportation services in the Inbound Process
14 Normen 14 Standards
Nr. / No. Titel Title
15 Anlagen 15 Appendixes
Nr. / No. Titel Title
1
2
3
16 Änderungsverzeichnis 16 Change History
Revision Name Datum / Date Inhalt / Content
1 Steffen Steinwand 2021-05-31 Siehe Punkt / see chapter 12