***Bei der Bezeichnung von Personen oder Personengruppen sind zur leichteren und insbesondere der besseren barrie-
refreien Lesbarkeit stets Personen jeder Geschlechtsidentität gemeint***  
 
ASM 0098 | Stand: Juni 2023  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  © 202 3 Siemens Energy  Seite 1/5  
 
 
1. Geschäftspartner  
1.1. Begriffsbestimmung  
Geschäftspartner sind Mitarbeiter von Fremdfirmen, Kunden, Konsortialpartnern, Trainees sowie freie Mit-
arbeiter, die sich vorübergehend auf dem Betriebsgelände von Siemens Energy aufhalten . 
1.2. Geschäftspartner -Ausweis  
Der Geschäftspartner erhält bei Tätigkeitsbeginn einen Geschäftspartner -Ausweis (GP -Ausweis). Der GP -
Ausweis ist nicht übertragbar. Bei Missbrauch kann Hausverbot erteilt werden. Bei Ausweisverlust ist un-
verzüglich die zuständige Ausweisstelle zu verständigen. Alle GP -Ausweise verlieren nach spätestens ei-
nem J ahr ihre Gültigkeit. Ist eine Verlängerung notwendig, kann sie drei Wochen vor Ablauf der vorgesehe-
nen Gültigkeit beantragt werden . 
2. Allgemeine Sicherheits - und Ordnungsbestimmungen  
2.1. Zutritt zum Betriebsgelände  
Der GP -Ausweis berechtigt den Geschäftspartner, sich an Arbeitstagen während der betriebsüblichen Ar-
beitszeit in dem ihm zugewiesenen Bereich des Betriebsgeländes aufzuhalten.  
Außerhalb dieser Zeit ist der Aufenthalt nur bei Anwesenheit eines Mitarbeiters der auftraggebenden Abtei-
lung erlaubt. Ausnahmen für z.B. externe Bewachungsunternehmen, Reinigungsfirmen etc. sind grundsätz-
lich möglich; die Details sind zwischen der auftraggebenden Abteilung und dem externen Dienstleister ört-
lich zu regeln.  Ordnungs - und Sicherheits - 
bestim mungen für Geschäftspartner  
und deren Subunternehmer  
SE EQS EHS -DE | Arbeitsschutz -Merkblatt | ASM 0098 

ASM 0098 | Stand: Juni 2023  © 202 3 Siemens Energy  Seite 2/5 Der Zutritt außerhalb der betriebsübliche n Arbeitszeit ist nur gestattet, wenn die Zutrittsberechtigung auf 
dem Berechtigungsschein durch einen Zeichnungsberechtigten bestätigt wurde oder diese Arbeiten formal 
bei der zuständigen Standort - / Betriebs - bzw. Werkschutzleitung angemeldet und dort sc hriftlich geneh-
migt wurden. Es ist sicherzustellen, dass das Betreten und Verlassen des Betriebsgeländes außerhalb der 
regulären Arbeitszeiten durch ein geeignetes Verfahren dokumentiert wird. Diese Dokumentation muss ein-
deutig, transparent und für den Auf traggeber1 nachvollziehbar sein . 
2.2. Verhalten im Betriebsgelände  
Es liegt im allseitigen Interesse, dass alle Betriebseinrichtungen sachgemäß behandelt werden.   
Aus Brandschutz - und Sicherheitsgründen ist vor Verlassen der Betriebsstätte der zugewiesene  Bereich 
ordnungsgemäß aufzuräumen.  
Die für den Dienstgebrauch bestimmten Einrichtungen und Materialien in Büros und Werkstätten (z.B. Te-
lefon, Fax, DV -Geräte einschließlich E -Mail, Internet, Intranet, Kopierer, Poststelle, Werkzeuge) dürfen 
nicht für außerdienstliche Zwecke benutzt werden. Die Verwendung der Siemens Energy Anschrift für pri-
vate Postsendungen ist nicht gestattet. Privatbesuche bei Geschäftspartnern und Subunternehmen, die 
sich im Betriebsgelände aufhalten, sind nicht zulässig.  
2.3. Verkehrsbestimmungen  
Auf dem Betriebsgelände und den Parkplätzen gilt die Straßenverkehrsordnung (StVO). Jede Behinderung 
des innerbetrieblichen Verkehrs sowie der Anfahrtswege, der Aufstellflächen für die Feuerwehr und der 
Rettungsfahrdienste ist strengsten s untersagt. Kraftfahrzeuge, die verkehrswidrig oder verkehrsbehindernd 
abgestellt sind, können auf Veranlassung des Werkschutzes abgeschleppt werden. Die Betroffenen we r-
den vom Werkschutz über den Abschleppvorgang nicht informiert, da eine Halterfeststellung in der Regel 
nicht möglich ist. Informationen über den Abschleppvorgang können bei der nächstgelegenen Anmeldung 
eingeholt werden. Die Kosten für das Abschleppen sind vom Betroffenen bzw. Kraftfahrzeughalter zu zah-
len. 
Die aufgestellten Gebots -, Verbots - und Hinweisschilder sowie die zulässige Höchstgeschwindigkeit sind 
zu beachten. Den Anweisungen unseres Sicherheitsdienstes ist Folge zu leisten (im Besonderen bei LKW). 
Der Fahrzeugführer darf nur Rückwärtsfahren oder Zurücksetzen, wenn sichergestellt ist, dass Personen 
nicht gefährdet werden; kann dies nicht sichergestellt werden, hat er sich durch einen Einweiser einweisen 
zu lassen. Einweiser dürfen sich nur im Sichtbereich des Fahrzeugführers und nicht zwischen dem sich be-
wegenden Fah rzeug und in dessen Bewegungsrichtung befindlichen Hindernissen aufhalten; sie dürfen 
während des Einweisens keine anderen Tätigkeiten ausführen. Das Befahren von Gehwegen ist, aus stati-
schen Gründen (evtl. unterirdische Rohrkanäle) zu unterlassen. Das Abs tellen von Fahrzeugen ist nur an 
den gekennzeichneten Plätzen zulässig. Widerrechtlich geparkte Fahrzeuge werden kostenpflichtig ent-
fernt. Rasenflächen dürfen weder befahren noch beparkt werden. Das Abstellen von Waren und Gegen-
ständen ist nur an den zugew iesenen Stellen zulässig. Die Anfahrt der Warenannahme erfolgt ausschließ-
lich zu den Vorgabezeiten über die ausgewiesenen Zufahrten.  
Das Abstellen oder Lagern von Gegenständen jeder Art auf Anfahrtswegen für die Feuerwehr und auf Ret-
tungswegen sowie das Ve rsperren des Freiraumes dieser Wege ist unzulässig. Sonstige Wege sind freizu-
halten. In unmittelbarer Nähe von Wegen abgestellte oder gelagerte Gegenstände sind gegen Umfallen zu 
sichern . 
 
1 | Auftraggeber = Siemens Energy  Global  GmbH & Co. KG  
ASM 0098 | Stand: Juni 2023  © 202 3 Siemens Energy  Seite 3/5 2.4. Fotografier -/ Film- und Sprachaufzeichnungsverbot  
Das Fotografieren, Filmen und Aufzeichnen von Gesprächen im Betriebsgelände sind grundsätzlich unter-
sagt. Sondergenehmigungen können über den Sicherheitsdienst beantragt werden . 
2.5. Kontrollen  
Zum Schutz des betrieblichen und persönlichen Eigentums können im Betrieb und an den  Anmeldungen 
vom Werkschutz Kontrollen durchgeführt werden. Hierbei hat der Geschäftspartner auf Verlangen den GP -
Ausweis sowie Akten - und Handtaschen, Pakete un d dergleichen geöffnet vorzuzeigen. Besteht die Ge-
nehmigung, mit einem Fahrzeug das Firmengelände  zu befahren, so unterliegt auch der Inhalt des Fahr-
zeuges der Kontrolle. Wer versucht,  sich der Kontrolle zu entziehen, muss mit Hausverbot rechnen . 
2.6. Tätigkeitsbeendigung  
Bei Tätigkeitsbeendigung ist alles überlassene Firmeneigentum von Siemens Energy der ausgebenden 
Stelle zurückzugeben. Hierzu können u.a. gehören: Der GP -Ausweis, Zufahrtsgenehmigungen sowie Origi-
nale und Kopien von Geschäftspapieren, Zeichnungen, Datenträger sowie Schlüssel, Geräte und Werk-
zeuge . 
2.7. Haftung für Schäden  
Für Schäden am Privateigentum des Geschäftspartners haftet die Siemens Energy im Rahmen der gesetz-
lichen Bestimmungen nur dann, wenn sie ein Verschulden trifft.  
Verursachte Schäden sind unmittelbar dem Auftraggeber bekannt zu geben . 
3. Arbeits sicherheit  
Es ist das Arbeitsschutz -Merkblatt ASM 0107 „Merkblatt für Angehörige von Fremdfirmen  und deren Sub-
unternehmer“ zu beachten.  
Notfall -Informationen erhalten Sie vom Koordinator . 
4. Brandschutz  
Auf dem Betriebsgelände sind die Vorschriften über den Brandschutz zu befolgen. In den jeweiligen Tätig-
keitsbereichen ist die Kenntnis der Flucht - und Rettungswege unbedingt erforderlich.  
Die Beheizung von Arbeits - und Aufenthaltsräumen mit mobilen Heizgeräten ist nur nach vorheriger Ab-
sprache mit der auftraggebenden Abteilung und ggf. der Betriebsfeuerwehr zulässig.  
Das Nichtbeachten der Brandverhütungsvorschriften und entspr echender Anweisungen kann zur Beendi-
gung der Tätigkeit auf unserem Betriebsgelände führen . 
5. Beförderung gefährlicher Güter (Gefahrgut)  
Gefahrgüter sind vom Geschäftspartner eigenverantwortlich unter Beachtung aller anwendbaren nationalen 
und internationalen  Gefahrgutvorschriften für die genutzten Verkehrsträger zu befördern. Es ist sicher zu 
stellen, dass alle beteiligten Personen entsprechend geschult sind.  
• Sofern ein Geschäftspartner im Zusammenhang mit einer seiner eigenen Beförderungen  gefährli-
cher Güter auch Siemens  Energy -Prozesse benutzt (z.B. Wareneingang, Warenausgang,  Haus-
post), muss er vorab die für die Beförderung gefährlicher Güter zuständigen  Beauftragten Personen 
ASM 0098 | Stand: Juni 2023  © 202 3 Siemens Energy  Seite 4/5 bei Siemens Energy informieren, damit er Kenntnis über alle erfo rderlichen  Voraussetzungen und 
Maßnahmen zur Nutzung der Siemens  Energy -Prozesse erhält.  
• Sofern die Beförderung als Dienstleistung im Auftrag von Siemens Energy erfolgt, sind die Rege-
lungen des jeweiligen Vertrages zu beachten. Auch hier sind zwingend die für die Beförderung g e-
fährlicher Güter zuständigen Beauftragten Personen von Siemens Energy einzuschalten. Dies gilt 
analog auch für die von Geschäftspartnern eingesetzten Subunternehmen . 
6. Umweltschutz  
Um Umweltschäden zu vermeiden, ist mit Wasser, Energie und Arbeitsmitteln sorgfältig umzugehen. Über-
flüssiger Verbrauch ist zu vermeiden, Abwasser und Abluft dürfen nicht unnötig  belastet werden. Die um-
weltrechtlichen Vorschriften sind einzuhalten . 
6.1. Umgang mit Gefahrstoffen  
Mit gefährlichen Arbeitsstoffen ist so umzugehen, dass eine Gefährdung von Leben und  Gesundheit von 
Personen, Schäden an Gebäuden und Einrichtungen des Auftraggeber s sowie in umweltrelevanten Berei-
chen ausgeschlossen sind . 
6.2. Boden - und Gewässerschutz  
Eine Gefährdung von Grundwasser und Boden durch Leckagen an KFZ oder anderen Fahrzeugen ist zu 
vermeiden. Betankungseinrichtungen sind in geeignete und ausreichend dimensionierte Auffangeinrichtun-
gen einzustellen. Eine exakte Beschriftung de rselben ist erforderlich.  Wartungsarbeiten an Fahrzeugen und 
Maschinen, bei denen das Freiwerden wassergefährdender Stoffe möglich ist, dürfen ausschließlich nur 
unter entsprechenden  Sicherheitsvorkehrungen durchgeführt werden. Die Möglichkeit einer Verunreinigung 
von Grundwasser und Boden, der öffentlichen kommunalen Kanalisation, oder auch Einrichtungen  in Ge-
bäuden, durch chemische Arbeitsmittel (z.B. Kleber, Verdünner, Farben usw.) ist  durch geeignete Schutz - 
und Sicherheitsmaßnahmen auszuschließen . Sicherheitshinweise  in den zugehörigen Sicherheitsdaten-
blättern, die hierfür in aktuellem Ausgabestand  grundsätzlich beim Auftragnehmer2 vorliegen müssen, sind 
unbedingt zu beachten . 
6.3. Immissionsschutz  
Unnötige Lärmentwicklung ist dringend zu vermeiden. Be im Be - und Entladen von Kraftfahrzeugen ist der 
Motor abzustellen. Dies gilt auch für andere Fahrzeuge und Maschinen bei  Nichtnutzung. Diese Ma ß-
nahme ist auch erforderlich hinsichtlich der unnötigen Freisetzung  von Abgasemissionen . 
6.4. Abfallentsorgung  
Rechtliche Grundlagen sind das Kreislaufwirtschaftsgesetz mit allen zugehörigen Ausführungsverordnun-
gen sowie die kommunale Gewerbe - und Bauabfallentsorgungssatzung.  
Pflicht des Auftragnehmers  ist eine sorgfältige Trennung der Abfälle in E inzelfraktionen entsprechend  den 
Abfallschlüsselnummern – gemäß der Anlage zur Verordnung über das Europäische  Abfallverzeichnis (Ab-
fallverzeichnis -Verordnung – AVV). Ausnahmen hiervon sind vorher  mit dem Abfallbeauftragten des Auf-
traggeber s abzusprechen.  
• Die Entsorgung „Gefährlicher Abfälle“ nach der Nachweisverordnung – NachwV ist ausschließlich 
Angelegenheit des Auftraggeber s, da dieser hierfür eigene Entsorgungsnachweise (EN)  mit den 
dabei eingebundenen Beförderern und Behörden besitzt.  
2 | Auftragnehmer = Geschäftspartner und deren Subunternehmer  
ASM 0098 | Stand: Juni 2023  © 202 3 Siemens Energy  Seite 5/5 Die Durchführung des  Begleitscheinverfahrens ist strikt zu berücksichtigen. Der Abfallbeauftragte 
des Auftraggeber s ist unbedingt einzubinden.  
• Im Falle der Entsorgung von nicht gefährlichem Abfall zur Verwertung oder Beseitigung (NachwV) 
sowie sonstigen Abfällen zur Beseitigun g ist vor Entsorgung das Vorhandensein entsprechender 
vereinfachter Entsorgungs -(VN) oder Sammelentsorgungsnachweise  (VS) zu prüfen, ggf. sind 
diese Unterlagen vor der Entsorgung vorzugsweise  durch den Auftraggeber selbst zu erstellen. Der 
Abfallbeauftragte des Auftraggeber s ist dabei unbedingt einzubinden.  
• Im Falle sonstiger Abfälle zur Verwertung ist als Entsorgungsbeleg ein vollständig ausgefüllter Lie-
fer- oder Wägeschein an den Auftraggeber zu übergeben, auf dem die Abfallschlüsselnummer  ge-
mäß Abfallverzeichnisverordnung und die genaue Bezeichnung des Abfalls  vermerkt sein müssen.  
Soweit die Entsorgung ab Beförderung vom Auftragnehmer  selbst durchgeführt wird, muss sich die-
ser eines zertifizierten Entsorgungsfachbetriebes bedienen. In diesem Fall muss jede Entsorgung  
durch den Auftraggeber freigegeben werden. Dem Abfallbeauftragten des Auftraggeber s sind un-
mittelbar  bei Auftragserteilung die gültigen Zertifizierungsbescheinigungen in Kopie zu übergeben,  
aus denen die Zertifizierung als Entsorgungsfachbetrieb sowohl für den Beförderer als auch  für den 
jeweiligen Verwerter oder B eseitiger hervorgehen.  
Zur Abfalltrennung ste hen Behälter für Papier, Glas, Haus - und Biomüll in Arbeitsplatznähe  oder 
auf dem Firmengelände zur Verfügung. Fehleinwürfe sind strikt untersagt!  Für Bauabfälle (Bau-
schutt, Baustellenabfälle, gefährliche Abfälle) gelten die o.g. Entsorgungsbedingungen bzw . ggf. die 
Vorgaben der auftraggebenden Abteilung. Weitere Hinweise,  auch bezüglich der Entsorgung von 
schutzwürdigen Informationsträgern und anderen  Abfällen und Wertstoffen, können beim Abfallbe-
auftragten des Auftraggeber s oder der auftraggebenden  Abteilung eingesehen werden . 
7. Datenschutz und Informationssicherheit  
Durch die Datenschutzgrundverordnung DSGVO ist es dem Geschäftspartner und dem  Subunternehmen 
untersagt, personenbezogene Daten unbefugt zu erheben, zu verarbeiten  oder zu nutzen. Dieses Verbot 
besteht auch nach Beendigung der Tätigkeit. Erhält der Geschäftspartner und das Subunternehmen in-
terne Informationen der Siemens Energy sowie weiterer  fremder Dritter, die nicht allgemein öffentlich be-
kannt sind, i st darüber Verschwiegenheit  zu wahren. Die Mitnahme von Gegenständen und Geschäftsun-
terlagen jeder Art ist nur  dann gestattet, wenn der Auftraggeber bzw. der Zeichnungsberechtigte hierfür ei-
nen Berechtigungsschein ausgestellt hat.  
Weiter  zu beachten sind d ie Datenschutz - und Informationssicherheitsfestlegungen  in den jeweiligen 
Dienstleistungsverträgen/ -bestellungen sowie die Informationssicherheits -Regeln  für Geschäftspartner: 
"Regelungen für G eschäftspartner " die Bestandteile des jeweiligen Vertrages sind . 
8. Maßnahmen bei Verstößen  
Bei einem Verstoß gegen diese Ordnungs - und Sicherheitsbestimmungen kann Hausverbot  erteilt werden . 