SIEMENS ENERGY 2021 Version: 1.2 Page 1 / 7Regelungen für Geschäftspartner
1.Anwendungsbereich
Diese Regelungen für Geschäftspartner gelten für Geschäftspartner von Siemens Energy, die im Rahmen eines Ver-
tragsverhältnisses Zugang oder Zugriff auf IT-Systeme, -Applikationen, -Netze oder Informationen1 haben.
Die hierin definierten Regeln und Grundsätze gelten unabhängig davon, ob der Geschäftspartner IT-Systeme von Sie-
mens Energy oder eigene IT-Systeme nutzt, der Geschäftspartner in Räumlichkeiten von Siemens Energy arbeitet oder
nicht, oder ein Anschluss zu IT-Ressourcen von Siemens Energy erfolgt (z.B. zu einem IT-System oder einer IT-Applika-
tion).
Die Cybersecurity Klauseln einer zugrunde liegenden Vereinbarung bleiben hiervon unberührt.
1.1. Verantwortlichkeiten
Der Geschäftspartner von Siemens Energy erhält Zugang zu IT-Systemen, Anwendungen, Netzwerken oder Informati-
onen, um seinen vertraglichen Verpflichtungen nachzukommen und die Effizienz der Geschäftsabwicklung zu stei-
gern.
Dies erfordert Maßnahmen zum Schutz von IT-Systemen, Anwendungen, Netzwerken und Informationen, um unbe-
absichtigte Offenlegung, unbefugten Zugriff, Manipulation, Computerviren, Hacking, Cyberangriffe und andere IT-
Sicherheitsbedrohungen zu verhindern. Zu diesem Zweck ist es erforderlich, dass die Geschäftspartner von Siemens
Energy die folgenden Regeln und Grundsätze einhalten und dass Schutzmaßnahmen nicht auf andere Weise deakti-
viert, umgangen oder geändert werden. Alle diese Maßnahmen sind in Übereinstimmung mit Cybersecurity Standards
(z.B. ISO27001) nach dem Stand der Technik durchzuführen.
Der Geschäftspartner verpflichtet sich zusätzlich zu den sonstigen vertraglichen Vereinbarungen, die hierin definierten
Regeln und Grundsätze zu beachten sowie diese Unterlage seinen Mitarbeitern und allen Subunternehmern, die Zu-
gang oder Zugriff auf IT-Systeme, -Applikationen und -Netze von Siemens Energy oder Informationen erhalten, zur
Kenntnis zu bringen, sie auf die Einhaltung zu verpflichten und die Einhaltung in geeigneter Weise zu überprüfen.
Im Weiteren werden Geschäftspartner und seine Mitarbeiter zusammenfassend als Geschäftspartner bezeichnet.
Der Geschäftspartner ist verpflichtet, die Richtlinien und Vorschriften von Siemens Energy für die Sicherheit von IT-
Systemen, Anwendungen und Netzwerken einzuhalten.
Erfüllen Geschäftspartner ihre vertraglichen Verpflichtungen aus der Ferne/Remote (weder bei Siemens Energy noch
auf Geschäftspartnergelände), so hat der Geschäftspartner sicherzustellen, dass seine Mitarbeiter zusätzlich zu den
Regeln und Grundsätzen in diesem Dokument und der zugrunde liegenden vertraglichen Vereinbarung auch die Fern-
arbeitsrichtlinien nach dem Stand der Technik des Geschäftspartners einhalten (z.B. durch Sensibilisierungstrainings
für sicheres Arbeiten von zu Hause).
2.Regeln und Grundsätze
2.1. Schulung des Geschäftspartnerpersonals
Zur Erfüllung der vertraglichen Verpflichtungen soll der Geschäftspartner nur Personal engagieren, das auf dem
Stand der Technik der Informationssicherheit (und ggf. sicherer Programmierung) ausgebildet ist, und sicherstellen,
dass deren Wissen regelmäßig (mindestens einmal pro Kalenderjahr) aufgefrischt wird.
1 "Informationen" bedeutet in hier Informationen oder Daten (nicht zugänglich im öffentlichen Bereich), die auf Grundlage aller
Arten und Formaten, einschließlich digitaler Formate (z.B. Daten, die auf elektronischen oder optischen Medien gespeichert sind)
oder physischer (z.B. Papier), numerischer, audiovisueller, grafischer, kartografischer, narrativer oder immaterieller Formate (z.B.
Know-how), erhalten, erzeugt, ausgetauscht, gesammelt oder gespeichert werden und entweder im Besitz von Siemens Energy
sind oder im Auftrag von Siemens Energy‘ Kunden und Lieferanten verarbeitet werden und dem Geschäftspartner zugänglich
sind.
SIEMENS ENERGY 2021 Version: 1.2 Page 2 / 7Die Geschäftspartner machen sich mit den Informationssicherheitsrichtlinien, -standards und -vorgaben von Siemens
Energy vertraut und nehmen auf Verlangen von Siemens Energy an Schulungen zur Informationssicherheit teil.
Der Geschäftspartner wird Siemens Energy im Voraus informieren, wenn Personal ausgetauscht wird, welches für die
Erfüllung der vertraglichen Verpflichtungen benötigt wird.
2.2. Umgang mit Informationen
Der Geschäftspartner nutzt die von Siemens Energy bereitgestellten Kommunikations- und Kollaborationslösungen für
den Austausch von Informationen (siehe Anhang 1 „Secure Data Communication“), sofern zwischen den Parteien
nichts anderes vereinbart ist.
Jedwede Form der Verschleierung oder Fälschung der Identität oder der Bedeutung von verwendeten Informationen
durch den Geschäftspartner ist verboten.
2.2.1. Schutz von Informationen
Alle Informationen sind unabhängig von ihrer Erscheinungsform und ihrem Informationsträger gemäß ihrer Einstu-
fung vor Verlust der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit zu schützen.
Für Informationen von Siemens Energy sind drei Schutzklassen vorgesehen: „Intern“, „Vertraulich“ und „Streng vertrau-
lich“. Entsprechend der Schutzklasse sind bei der Kennzeichnung/Erstellung, Verteilung, Versand und Übertragung,
Aufbewahrung und Speicherung sowie bei der Entsorgung/Vernichtung/Löschung Schutzmaßnahmen erforderlich, die
mit zunehmendem Schutzbedarf höher werden.
Der Geschäftspartner legt in Absprache mit dem Ansprechpartner bei Siemens Energy den Vertraulichkeitsgrad der
von ihm erstellten Informationen fest. Bei überlassenen Informationen ist der Geschäftspartner verpflichtet, die von
Siemens Energy definierten Schutzmaßnahmen einzuhalten.
Informationen dürfen nur auf IT-Systemen, -Applikationen und Dateiablagesystemen gespeichert und verarbeitet wer-
den, die einen adäquaten Schutz dieser Informationen gewährleisten, d.h. Informationen mit Schutzklasse "Vertrau-
lich" sind verschlüsselt zu speichern und zu transferieren, während Informationen mit der Schutzklasse "Streng ver-
traulich" durchgehend (Ende-zu-Ende) verschlüsselt sein müssen.
Der Geschäftspartner darf ohne vorherige Zustimmung von Siemens Energy oder ohne anderweitige vertragliche Ver-
einbarung zwischen den Parteien weder Kopien noch Vervielfältigungen von Informationen erstellen, löschen, unter-
suchen oder modifizieren.
2.2.2. Übermittlung von E-Mails
Der sichere Austausch von E-Mails bezieht sich auf E-Mail-Korrespondenz, die von oder zwischen Mitarbeitern und
Auftragnehmern des Geschäftspartners, IT-Systemen, Anwendungen und Siemens Energy stammt.
E-Mails, die die Integrität und Vertraulichkeit der Informationen und die Identifizierung des Absenders gewährleisten
müssen, sind, unter Einhaltung von Standards nach dem Stand der Technik (z. B. NIST SP800-177R1, TN-1945 oder BSI
ISi-Mail-Server), digital zu signieren und Ende-zu-Ende zu verschlüsseln, sofern sie Informationen mit den Schutzklas-
sen "Vertraulich" oder "Streng vertraulich" beinhalten (siehe Anhang 1“ Secure Data Communication“).
Dies umfasst z.B. folgenden Informationsaustausch:
• E-Mails mit kommerziellen oder rechtlichen Auswirkungen
• E-Mails, die eine Benutzerinteraktion bedürfen
• E-Mails, die sich auf den Austausch kritischer Sicherheitsinformationen beziehen
• E-Mails, die potenzielle schädliche Inhalte enthalten (z. B. URLs, Anhänge)
Die automatische Weiterleitung eingehender E-Mails an externe Postfächer, E-Mail-Spam, Missbrauch von Siemens
Energy-E-Mail-Adressen (z.B. Hinzufügen von E-Mails zu Mailinglisten ohne ausdrückliche Zustimmung) sowie die
Übermittlung vertraulicher oder streng vertraulicher Informationen per Fax ist untersagt.
SIEMENS ENERGY 2021 Version: 1.2 Page 3 / 72.2.3. Löschung von Informationen
Der Geschäftspartner hat alle Informationen auf allen seiner Informationsträger, die für die Erbringung der vertraglich
vereinbarten Aufgaben oder Tätigkeiten nicht mehr benötigt werden, zuverlässig zu löschen, es sei denn, die Aufbe-
wahrung ist vertraglich vereinbart oder nach den geltenden Gesetzen und Vorschriften erforderlich.
Informationen, die in elektronischer oder Papierform vorliegen, werden in Abhängigkeit von ihrer Vertraulichkeit unter
Beachtung von Standards nach dem Stand der Technik (z.B. BS EN 15713 – Schutzstufe 6, NIST SP800-88, DIN 66399-
2) gelöscht, bereinigt und entsorgt (d.h. Informationen mit Schutzklassen "Vertraulich" oder "Streng vertraulich" sind
unwiederbringlich zu vernichten).
2.3. Zugangs- und Zutrittsberechtigungen
Bei Bedarf und wenn nicht anderweitig zwischen den Parteien vereinbart, soll, in Abhängigkeit der Schutzstufe des
jeweiligen IT-Systems, der jeweiligen Anwendung und des jeweiligen Netzwerks, der Geschäftspartner Zugriff aus-
schließlich über Siemens Energy Zugangslösungen auf das Netzwerk und die Informationen von Siemens Energy er-
halten (z.B. über die angebotene Geschäftspartnerzugangslösung von Siemens Energy).
Der Geschäftspartner muss seinen Zugang zu Siemens Energy protokollieren und jede Verbindung zwischen dem In-
tranet von Siemens Energy und seiner Umgebung vor dem Zugriff von Dritten schützen.
Der Geschäftspartner darf erhaltene Systemzugangs- und Zulassungsberechtigungen (z.B. Passwort- oder Zugangs-
karten) nur zur Erfüllung seiner vertraglich vereinbarten Aufgaben und Tätigkeiten nutzen. Solche Systemzugangs-
und Zulassungsberechtigungen sind auf den Grundsätzen "least privilege", "need to know" und "segregation of duties"
anzuwenden.
Der Geschäftspartner wird Siemens Energy zeitnah informieren, wenn sich Änderungen bzgl. der Mitarbeiter oder
Subunternehmer mit entsprechendem Zugang zu Informationen ergeben.
Die Zulassungen, alle damit verbundenen technischen Konfigurationen oder kryptografischen Materialien sind ver-
traulich zu behandeln und dürfen weder an Dritte weitergegeben noch veröffentlicht werden.
Der Geschäftspartner darf diese Zugangslösung und die damit verbundenen Sicherheitsmechanismen nicht umgehen
oder missbrauchen.
2.4. Schutz von Systemen und des Datenzugriffs
IT-Systeme und Informationsträger, die von den Geschäftspartnern genutzt oder von Siemens Energy zur Erfüllung der
vertraglichen Verpflichtungen zur Verfügung gestellt werden, müssen durch Maßnahmen nach dem Stand der Technik
vor unbefugtem Zugriff geschützt werden, einschließlich der physischen Sicherheit für die Arbeitsumgebung des Ge-
schäftspartners.
2.4.1. IT-Systeme und Informationsträger von Siemens Energy
IT-Systeme und Informationsträger von Siemens Energy werden auf der Grundlage von Siemens Energy-Regeln und -
Vorschriften gesichert und regelmäßig überwacht. Solche Sicherheitsmaßnahmen dürfen vom Geschäftspartner nicht
umgangen oder manipuliert werden. Bei der Nutzung solcher IT-Systeme und Informationsträger lässt der Geschäfts-
partner die gebotene Sorgfalt walten, was zumindest die folgenden Schutzmaßnahmen umfasst:
Nutzung des Diebstahlschutzes für mobile Systeme.
Kein Missbrauch oder unberechtigter Zugriff bei der Nutzung von gemeinsamen Ressourcen.
Verwendung von unterschiedlichen Passwörtern pro Benutzerkonto (Anonyme- und Gast-Zugänge sind zu de-
aktivieren).
Zugriffsrechte dürfen ohne vorherige Zustimmung von Siemens Energy nicht erhöht werden.
Ausschalten von sprachgesteuerten Smart Devices oder etwaigen Webcams im Arbeitsbereich, die nicht für
dienstliche Zwecke benötigt werden (z.B. Amazon Alexa, Apple Siri).
Abmelden und sicheres Aufbewahren der Geräte, wenn sie nicht genutzt werden.
SIEMENS ENERGY 2021 Version: 1.2 Page 4 / 7Papierdokumente mit vertraulichen oder streng vertraulichen Informationen dürfen nicht offen zugänglich
sein oder unbeaufsichtigt bleiben. Sie müssen unter Benutzung geeigneter Schutzmechanismen weggeschlos-
sen werden.
2.4.2. IT-Systeme und Informationsträger im Eigentum des Geschäftspartners
In Ergänzung zu Abschnitt 2.4.1 sind die folgenden zusätzliche Mindestschutzmaßnahmen für IT-Systeme und
Informationsträger im Eigentum des Geschäftspartners umzusetzen:
Installation der aktuellen Bios-Version und Aktivierung des Bios-Passworts.
Keine Nutzung von dauerhaft lokalen Administrationsrechten.
Aktivierung des Bildschirmschoners des Betriebssystems mit Passwortschutz (als Systemsperre für unbeauf-
sichtigte IT-Systeme).
Aktivierung von Festplatten- und Dateiverschlüsselung.
Schutz vor Viren und ähnlicher Schadsoftware nach dem Stand der Technik, sofern die IT-Systeme oder Infor-
mationsträger solchen Risiken ausgesetzt sind. Für PC-Systeme ist ein aktueller und permanent aktiver Viren-
schutz einschließlich eines „Endpoint Detection and Response Agents“ zu verwenden.
Absicherung des Netzwerkzugangs mindestens durch ein Passwort zum Schutz vor unerlaubtem und bösarti-
gem Netzwerkverkehr (z. B. Whitelisting).
Keine Verwendung von Standard-Passwörtern. Löschung von Initialpasswörtern nach Erhalt und Verfall nach
24 Stunden.
Passwörter müssen aus einer Kombination von Groß- und Kleinbuchstaben, Ziffern und Sonderzeichen erstellt
werden. Passwörter müssen mindestens 12 Zeichen enthalten (26 Zeichen für Administratorkonten). Für PINs
sind frei wählbare Ziffern zu verwenden. Passwörter müssen alle 180 Tage (45 Tage für privilegierte Admi-
nistratorkonten) geändert werden, es sei denn, das Passwort ist Teil einer Zwei-Faktor-Authentifizierung. Die
letzten 10 Passwörter dürfen nicht wiederverwendet werden.
Für den Zugriff auf vertrauliche und streng vertrauliche Informationen ist eine Zwei-Faktor-Authentifizierung
erforderlich.
Während des Zugriffs auf Siemens Energy IT-Systeme und Netzwerke darf keine zusätzliche Internetverbin-
dung des Geräts möglich sein.
Keine Verwendung von Netzwerk- oder Systemanalysegeräten ohne die ausdrückliche vorherige Genehmi-
gung von Siemens Energy.
Angeschlossene Netzwerkgeräte und darauf eingesetzte Software von Drittanbietern müssen regelmäßig ge-
wartet werden und der Geschäftspartner muss sicherstellen, dass der aktuelle Patch-Level eingespielt ist.
2.5. Informationspflichten, Cybersecurity Kontakt, Kontrolle
2.5.1. Informationspflichten
Der Geschäftspartner informiert die definierten Ansprechpartner von Siemens Energy (u.a. Cybersecurity-Ansprech-
partner, Vertragsinhaber) über Betriebsstörungen, Feststellung von Fehlern und Schadensfaktoren (z.B. Computervi-
ren, Programmstörungen) in allen für die Zusammenarbeit genutzten IT-Systemen, Anwendungen, Netzwerken oder
Software.
Stellt der Geschäftspartner Schwachstellen oder Sicherheitsvorfälle fest oder liegt ein entsprechender Verdacht vor,
wird Siemens Energy unverzüglich darüber informiert, z. B. bei Verdacht auf Missbrauch oder Offenlegung von
PINs/Passwörtern.
SIEMENS ENERGY 2021 Version: 1.2 Page 5 / 72.5.2. Cybersecurity Kontakt
Neben den jeweiligen Siemens Energy-Ansprechpartnern ist in den folgenden Fällen die entsprechenden Siemens
Energy cybersecurity-Kontaktadresse unverzüglich zu informieren, sofern potenziell oder tatsächlich eine Verletzung
von Informationen, IT-Systemen, Applikationen, Netzwerk oder Informationsträgern vorliegt:
cybertprm@siemens-energy.com
2.5.3. Kontrolle
Siemens Energy behält sich das Recht vor, die Einhaltung dieser Regeln und Grundsätze durch den Geschäftspartner
wie hier beschrieben zu überwachen. Die an die Netzwerke von Siemens Energy angeschlossenen IT-Systeme werden
nach dem Stand der Technik auf Sicherheitslücken geprüft. Identifizierte Schwachstellen müssen vom Geschäfts-
partner unverzüglich behoben werden. Alle sicherheitsrelevanten Patches und Hotfixes, die von Dritten freigegeben
werden, müssen installiert werden, sofern sie im Zusammenhang mit den vertraglichen Verpflichtungen stehen.
Der Geschäftspartner hat darüber hinaus die Einhaltung der hier festgelegten Regeln und Grundsätze in geeigneter
Weise zu protokollieren und zu überwachen und dabei die gesetzlichen Vorgaben (z.B. Aufbewahrungsfristen) zu be-
achten.
Verstößt der Geschäftspartner gegen die hierin enthaltenen Regeln und Grundsätze, kann dies zur Sperrung seines
Zugangs zu den Standorten und IT-Systemen von Siemens Energy führen und vertragliche oder rechtliche Konsequen-
zen nach sich ziehen.
2.6. Beendigung der Zusammenarbeit
Bei Beendigung der Geschäftsbeziehung mit Siemens Energy, einschließlich der Beendigung der Geschäftsbeziehung
mit einem Mitarbeiter des Geschäftspartners, und sofern nicht anders vereinbart oder von Siemens Energy verlangt,
sind die folgenden Aktivitäten vom Geschäftspartner durchzuführen und schriftlich zu bestätigen:
Rückgabe aller IT-Systeme, Geräte, Informationen, Informationsträger, Papierunterlagen und Arbeitsmittel
(inkl. Zugangskarten).
Rückgabe aller gewährten Zugänge und Angabe zum Zwecke der Deaktivierung oder Löschung (z.B. Zugang
zu Dateifreigaben, Service-Accounts, etc.).
Löschung von Informationen auf allen Informationsträgern und Vernichtung von Papierdokumenten gemäß
Ziffer 2.2.3.
Deinstallation der von Siemens Energy zur Erbringung der vertraglichen Leistung zur Verfügung gestellten
Software (z.B. Virtual Client Software).
SIEMENS ENERGY 2021Anhang 1

SIEMENS ENERGY 2021
