 
 
            _______  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1  414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
   
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.   
 
 1 
 
 
A Siemens Energy Kft. ("Szállító") Általános Szállítási Feltételei termékek 
szállítására, illetve szolgáltatások nyújtására ("ÁSZF")  
 
- Hatályos: 2021 . június 1 -től - 
 
 
 
I.  ÁLTALÁNOS RENDELKEZÉSEK  
 
1. A Szállító és a Megrendelő közötti , a Szállító szállítmányaival és/vagy az általa nyújtandó 
szolgáltatásokkal  (a továbbiakban: "Szállítmányok")  kapcsolatban létrejövő szerződé ses 
kapcsolatok  alapvető feltételeit az egyedi szerződés ("Egyedi Szerződés") és a jelen ÁSZF 
szabályozza. Az Egyedi Szerződés a Szállító árajánlata és a Megrendelő megrendelése alapján 
a Szállítmányok leszállítására  irányuló, a felek egybehangzó akaratnyilvánítását tükröző 
dokumentum. Az Egyedi Szerződésben nem rendezett kérdések tekintetében az ÁSZF -ben 
foglalt rendelkezések az irányadóak. A jelen ÁSZF a Megrendelőnek  a Szállítmányokra 
vonatkozó valamennyi megrendelé se tekintetében irányadó.   
  
A jelen ÁSZF és az Egyedi Szerződés együtt képezik a felek közötti, az adott Szállítmányok 
megrendelésére és leszállítására vonatkozó teljes megállapodást.  A megrendelés Szállító 
részére történő elküldésével a Megrendelő egyb en kifejezésre juttatja és megerősíti, hogy a jelen  
ÁSZF rendelkezéseit – annak  áttanulmányozását követően – kifejezetten tudomásul veszi és 
elfogadja.  
 
A jelen ÁSZF bizonyos rendelkezései lényeges eltérést jelentenek a jogszabályokhoz, illetve a 
szokásos  szerződési gyakorlathoz képest . Megrendelő kijelenti , hogy ezeket külön is 
áttanulmányozta és kifejezetten elfogadja.   
 
A Szállító és a Megrendelő közötti megállapodásnak csak akkor válik részévé az adott üzletágban 
hasonló jellegű szerződés alanyai által széles körben ismert és rendszeresen alkalmazott szokás, 
amennyiben erről a Szállító és a Megrendelő kifejezetten és írá sban megállapodnak.  
 
 
2. A Szállító által szállított Szállítmányok részletes felsorolását a jelen ÁSZF alapján megkötött 
Egyedi Szerződések tartalmazzák.  
 
3. A Megrendelő árajánlatot kérhet a Szállítótól a Szállítmányokra vonatkozóan. A Megrendelőtől 
érkezett árajánlat -kérés alapján a Szállító írásban tételes árajánlatot juttat el a Megrendelőhöz. 
Az árajánlat általában az alábbi tételeket tartalmazhatja: (i) a  Szállítmányok megnevezését és 
leírását, beleértve az esetlegesen Szállító által nyújtandó szolgáltatások meghatározását és 
specifikációját; (ii) a Szállítmányok vételárát és a Szállító által felszámított díjakat; (iii) ajánlati 
kötöttség időtartamát, ille tve (iv) a Szállító által feltüntetett egyéb lényeges feltételeket (pl. 
szállítási -, részszállítási ütemterv, teljesítési határidők, fizetési ütemterv).  
 
A Megrendelő a részére megküldött árajánlatot írásbeli megrendeléssel, és cégszerűen aláírva 
jogosult  elfogadni a tételes árajánlatban Szállító által meghatározott ajánlati kötöttség lejártáig. 
Amennyiben Megrendelő az ajánlati kötöttség lejártát követően juttatja el a jelen bekezdésben 
meghatározott módon aláírt megrendelést Szállítónak, akkor Szállító m entesül az ajánlati 
kötöttsége alól, és a megrendelés kizárólag Szállító külön, írásbeli elfogadása (visszaigazolás)  
útján válik kötelező érvényűvé.   
 
 
 
            _______  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1  414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
   
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.   
 
 2 
Szállító ajánlati kötöttségének időtartamát  az adott tételes árajánlat tartalmazza. Amennyiben a 
tételes  árajánlat nem rendelkezik az ajánlati kötöttség időtartamáról, akkor úgy kell tekinteni, hogy 
az ajánlati kötöttség időtartama a tételes árajánlat kézhezvételét követő harminc (30) naptári nap.  
 
Megrendelő és Szállító között kizárólag abban az esetben jön  létre Egyedi Szerződés, 
amennyiben Megrendelő az előző  bekezdésben meghatározott ajánlati kötöttség lejártát 
megelőzően juttatja el Szállítóhoz a Szállító tételes árajánlatában foglaltakkal tartalmilag 
mindenben megegyező megrendelését . Amennyiben a Szállító tételes árajánlatában foglaltakkal 
minden tekintetben megegyező megrendelést a Szállító az ajánlati kötöttség lejártát kö vetően 
kapja kézhez, úgy az egyedi Szerződés a felek között akkor jön létre, ha a Szállító külön írásban 
nyilatkozik a megrendelés  elfogadásáról. Ha a Megrendelő az árajánlat tartalma szerint rendeli 
meg a Szállítmányokat a Szállítótól, akkor az írásbeli m egrendelés Szállító által történő 
kézhezvételével a felek között létrejön az Egyedi Szerződés.   
 
Amennyiben a Megrendelő nem az árajánlatban meghatározott tartalommal küldi meg a 
megrendelést, úgy erre külön fel kell hívnia a Szállító figyelmét.  Ezen ért esítés új ajánlatkérésnek 
minősül  (akkor is, ha nem lényeges kérdésben tér el az árajánlattól), és ilyen esetben a Szállító 
az értesítés alapján új árajánlatot készít, amelyet eljuttat a Megrendelő részére.  A Megrendelő 
az új árajánlat kézhezvételét követ ően a Szállítmányokat az ÁSZF fentiekben meghatározott 
rendelkezései szerint jogosult megrendelni.  
 
Megrendelő általános szerződéses feltételei akkor sem válnak az Egyedi szerződés részéve, ha 
azokat Szállító nem utasítja kifejezetten vissza, ha azoknak j elen szerződés feltételeivel nem 
kifejezetten ellentétes a tartalma,  ill. kiegészítő vagy nem lényeges kérdésekben tartalmaz eltérő 
rendelkezéseket.  
 
4.  A Szállító fenntartja szellemi alkotásokhoz fűződő jogait és/vagy szerzői jogvédelem alapján őt 
megill ető jogait az általa készített árajánlatokra, tervekre és egyéb más dokumentumokra 
vonatkozóan (a továbbiakban: "Dokumentumok"). Ezen Dokumentumokat a Megrendelő csak a 
Szállító előzetes hozzájárulása alapján teheti harmadik személyek számára hozzáférhetőv é.  A 
Szállító kérésére a Megrendelő köteles a Dokumentumokat haladéktalanul neki 
visszaszolgáltatni, amennyiben a Megrendelő az Egyedi Szerződést nem a Szállítóval köti meg. 
A fenti rendelkezések a Megrendelő Dokumentumaira is megfelelően irányadóak. Ezen  
Dokumentumok a teljesítésben, a Szállító alvállalkozóiként közreműködő harmadik személyek 
számára hozzáférhetővé tehetők.  
 
A felek kötelezettséget vállalnak arra, hogy az árajánlatok és megrendelések, a jelen ÁSZF és az 
Egyedi Szerződés tényét, feltételeit, valamint a jelen ÁSZF és az Egyedi Szerződés teljesítése 
során tudomásukra jutott üzleti titkot bizalmasan kezelik, azt nem teszik hozzáférhetővé, illetve 
nem hozzák harmadik személy tudomására.  Az üzleti titokkal azonos védelemben részesül az  
azonosításra alkalmas módon rögzített, vagyoni értéket képviselő műszaki, gazdasági vagy 
szervezési ismeret, tapasztalat vagy ezek összeállítása (védett ismeret).  
 
5. A standard szoftverekkel és többek között például merevlemezre vagy egyéb adathordozóra  
rámentett szoftverekkel kapcsolatban a Megrendelőnek nem kizárólagos felhasználási joga van 
arra, hogy azokat az adott standard szoftverre vonatkozó felhasználási feltételek szerint, 
változtatás nélkül a kijelölt eszközökön használja.  
Amennyiben a Szállító teljesítése során szoftverek is szállításra kerülnek, akkor a felek kötelesek 
az Egyedi Szerződésben a szoftverekkel kapcsolatos részletes és mindenre kiterjedő szerzői jogi 
feltételekről megállapodni.  
 Amennyiben a Szállító általi sz olgáltatásnyújtás magában foglalja harmadik felek által 
rendelkezésre bocsátott standard szoftver biztosítását, a Megrendelőre a standard szoftver 
szerzőjének vagy egyéb szerzői jogi jogosultjának  ide vonatkozó  különös szerződési feltételei az 
irányadók , azaz a szoftver, nem módosítható, nem másolható, nem többszörözhető, a 
felhasználási jog másoknak nem engedhető át, és másra nem átruházható.  
 
 
            _______  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1  414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
   
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.   
 
 3 
 
 
6. Részszállítások és részszámlázások  megengedettek, kivéve, ha a felek az Egyedi Szerződésben 
ettől eltérően áll apodnak meg.  
 
7. A jelen ÁSZF -ben használt "kártérítési igény" kifejezés magában foglalja a szerződésszegéssel 
okozott költségek  megtérítésére  vonatkozó igényeket  is, azonban kizárólag a VIII.7. pontban 
foglalt szabályozás keretei között.  
 
8. Az árak a  DAP megnevezett rendeltetési hely  Incoterms® 2020 szerint kerülnek megadásra . 
 
 Az árak nettó áron értendők , azaz nem tartalmazzák az alkalmazandó általános forgalmi adót  
vagy más hasonló adót.  
 
Szállító jogosult az ÁFA -t vagy hasonló adót felszámítani mi nden olyan szállításra és 
tevékenységre, amelyet a Szállító a Megrendelőnek  teljesít egy megrendelés alapján, amelynek 
vonatkozásában ÁFA-t, forgalmi adót vagy hasonló adót kell fizetnie vagy el kell számolnia. 
bármely joghatóság törvényei  szerint , feltéve , hogy a Szállító az ilyen ÁFA, forgalmi adó vagy 
hasonló adó kivetésekor megfelelő számlát állít ki a Megrendelő  számára a megfelelő formában 
és az érintett országok vonatkozó jogszabályai által előírt határidőn belül  a számlák kiállításakor 
hatályos előí rások  szerint . 
 
A számla fizetési határideje a kiállítástól számított 15 nap. A kifizetések levonások nélkül 
értendők. Kompenzálás csak egyedi esetben, Szállító előzetes írásbeli jóváhagyásával 
lehetséges.  
 
Ha Megrendelő a fizetéssel késedelembe esik, Szál lító a késedelem időtartamára egyösszegű 
15%-os kompenzációt követelhet.  
 
9. Az ajánlat kiállítástól számított 30 napig érvényes.  
 
 A szállítás, illetve szolgáltatás nyújtás feltétele, hogy a műszaki és kereskedelmi feltételek 
egyeztetése után Megrendelő kötelező érvényű rendelést adjon ki Szállító részére. A 
megrendelést Szállítónak vissza kell igazolnia. Azonban ez nem szükséges abban az esetben, 
ha nincs eltérés az ajánlathoz képest.  
 
 
II.  ÁRAK, FIZETÉSI FELTÉTELEK ÉS BESZÁMÍTÁS  
 
1. Az árak tartalmazzák a szállítás és a csomagolás díját, kivéve, ha a felek az Egyedi 
Szerződésben ettől eltérően állapodtak meg.  
Az árak a mindenkor hatályos ÁFA -t azonban nem tartalmazzák.  
 
2. Ha az Egyedi Szerződés értelmében a Szállító összeszerelési, illetve üzembe helyezési 
feladatokat is köteles végezni, és a felek másként nem állapodtak meg, a Megrendelő köteles a 
megállapodott díjazást és bármilyen járulékos költséget, amelyet a vonatkozó Egyedi Szerződés 
tartalmaz, így például utazási vagy szállít ási költséget, vagy egyéb járulékot megfizetni.  
 
3. A fizetéseket a Megrendelő a Szállító által az árajánlatban meghatározott pénznemben és módon 
külön banki költség levonása vagy beszámítása nélkül köteles teljesíteni . A fizetés akkor számít 
teljesítettne k, amikor az a Szállító bankszámláján jóváírásra kerül .  
 
4. A Megrendelő csak olyan követeléseket számíthat be, amelyeket a Szállító írásban elismert, nem 
vitatottak, vagy amelyeket jogerősen megítéltek.  
 
 
 
            _______  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1  414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
   
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.   
 
 4 
III.  TULAJDONJOG FENNTARTÁSA  
 
1. A Szállító a tu lajdonjogát mindaddig fenntartja a Szállítmányok tekintetében ("Tulajdonjog 
Fenntartással Érintett Áruk"), ameddig a Megrendelő a Szállítót a vonatkozó Egyedi 
Szerződésből és a jelen ÁSZF -ből származó valamennyi igény tekintetében ki nem elégítette. 
Ezen t úlmenően, amennyiben a Szállító a z Egyedi Szerződésre vonatkozó árajánlatában kéri, 
úgy a Megrendelő köteles a tulajdonjog -fenntartás tényének a vonatkozó hitelbiztosítéki 
nyilvántartásba történő bejegyeztetése céljából a Szállítóval együttműködni, és a be jegyzéshez 
szükséges jognyilatkozatokat megtenni, valamint adatokat rendelkezésre bocsátani. Ebben az 
esetben az Egyedi Szerződés hatálybalépésének feltétele az Egyedi Szerződés tárgyát képező 
árukra vonatkozó tulajdonjog -fenntartás tényének a vonatkozó hi telbiztosítéki nyilvántartásba 
történő bejegyzése.  
 
2. A tulajdonjog fenntartása alatt a Megrendelő a Tulajdonjog Fenntartással Érintett Árukat nem 
zálogosíthatja el, illetve más módon biztosítékul nem kötheti le.  A megrendelő a Tulajdonjog 
Fenntartással Érintett Árukat csak azon feltétel mellett értékesítheti tovább viszonteladók 
számára, hogy a viszonteladó csak  szokásos üzletmenete körében és csak  akkor ruházhatja 
tovább a tulajdonjogot bármely vevőre, miután a vev ő kifizette  a viszonteladónak a Tulajdonjog 
Fenntartással Érintett Áruk  ellenértékét, és a Megrendelő is teljesítette a Szállító javára az adott 
Tulajdonjog Fenntartással Érintett Árukkal kapcsolatosan őt terhelő fizetési kötelezettségét. Ezt 
a szabályt a Megrendelő akkor is köteles betartani, ha az Egyedi Szerződés tárgyát képező 
árukra vonatkozó tulajdonjog -fenntartás ténye a vonatkozó hitelbiztosítéki nyilvántartásba nem 
kerül bejegyzésre  
 
3. A Megrendelő köteles haladéktalanul tájékoztatni a Szállítót, ha a Szállítmányokat lefoglalják, 
vagy harmadik személy részéről bármely beavatkozás történik.  
 
4. Amennyiben a Megrendelő a tulajdonjog -fenntartással kapcsolatosan fentiekben leírt 
kötelezettségét megszegi,  vagy  fizetési kötelezettségének időben nem tesz eleget, vagy 
valamely egyéb módon kötelezettségét megszegi, a Szállító jogosult lesz az adott Egyedi 
Szerződéstől elállni, vagy azt rendkívüli felmondással felmondani, és a Tulajdonjog Fenntartással 
Érintett Árukat visszaszállítani, amennyiben a Megrendelő  a nevezett kötelezettségeinek a 
Szállító által a szerződésszegés orvoslására meghatározott ésszerű határidőn belül sem tesz 
eleget. A Megrendelő köteles a Tulajdonjog Fenntartással Érintett Árukat visszaadni. Az a tény, 
hogy a Szállító a Tulajdonjog Fennt artással Érintett  Árukat visszaszállítja és/vagy tulajdonjog 
fenntartását gyakorolja, vagy ezeket a Tulajdonjog Fenntartással Érintett  Árukat zár alá veszi, 
önmagában nem jelenti az adott Egyedi Szerződéstől való elállást, vagy rendkívüli felmondást, 
hacsa k a Szállító ezt kifejezetten írásban ki nem jelenti.  
 
5. Ha a Megrendelő a jelen ÁSZF illetve az adott Egyedi Szerződés szerinti bármely kötelezettségét 
késve teljesíti, és a Ptk. vonatkozó szabályai szerint késedelmét kimenteni nem tudja, úgy  köteles 
a késedelem eredményeképpen a Szállítónál felmerült ésszerű többletköltségeket a Szállítónak 
maradéktalanul megfizetni.  
 
 
IV.  SZÁLLÍTÁSOK HATÁRIDEJE; KÉSEDELEM  
 
1. Szállítási határidőkre az Egyedi Szerződésben foglaltak az irányadóak.  A szállítási időszak  a 
megrendelés Szállító általi kézhezvételének napján kezdődik. Ha bármilyen módosításra van 
szükség, a szállítási időszak attól a naptól kezdődik, amelyen Megrendelő és Szállító 
megállapodik a műszaki és kereskedelmi feltételekről, ame nnyiben a gyártás vagy szállítás 
további késedelem nélkül megkezdhető.  Szállító jogosult előszállításra vagy részszállításra, ez 
esetben azonban Megrendelőt tájékoztatni köteles.  
 
 
 
            _______  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1  414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
   
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.   
 
 5 
2. A Szállító időbeli teljesítésének az a feltétele, hogy a Megrendelő a szállí tás teljesítéséhez 
szükséges minden dokumentumot, a szükséges engedélyeket és jóváhagyásokat, különösen a 
kapcsolódó terveket időben a Szállítónak átadja,  VI.3 pont szerint szerelés , illetve üzembe 
helyezés esetén szabad hozzáférést biztosítson,  továbbá a Megrendelő az Egyedi Szerződésben  
megállapodott  fizetési és egyéb kötelezettségeit teljesíti. Ha ezek a feltételek nem teljesülnek 
időben, a szállítási határidők a Megrendelő késedelmével automatikusan meghosszabbodnak.  
 
3. A szállítási  határidő teljesítettne k tekintendő, ha:  
 
a) összeszerelés és üzembe helyezés nélküli szállítás esetén akkor, amikor a Szállítmányt a 
Szállító az Egyedi Szerződésben kikötött időpontban és az Egyedi Szerződésben megadott 
teljesítési helyen az Incoterms® 2020 szerint a Megrendelőnek  átadta. A határidő 
teljesítettnek tekintendő akkor is, ha a Szállítmány határidőn belüli készre jelentése esetén 
a Megrendelő az átvétellel késedelembe esik.  
b) összeszerelés és üzembe helyezés esetén abban az időpontban, amikor az összeszerelés 
és az üzembe helyezés az Egyedi Szerződésben kikötött időpontban megtörtént.  
c) Amennyiben az Egyedi szerződés szerint a teljesítés feltétele a Megrendelő által aláírt 
teljesítés igazolás, úgy Megrendelő köteles Szállítás vagy Szolgáltatás megtörténte után 5 
napon belül kiadni a teljesítés igazolást. Ellenkező esetben a Szállítás vagy Szolgáltatás 
teljesítettnek minősül és Szállítónak jogában áll számlázni . 
 
4. Ha az Egyedi Szerződésben foglalt határidőket a felek vis maior, úgymint mozgósítás, háború, 
felkelés vagy eg yéb hasonló esemény, például sztrájk vagy vesztegzár, rendkívüli természeti 
körülmények (árvíz, tűzvész, stb.) bekövetkezése miatt nem tartják be, akkor a határidők 
megfelelően meghosszabbodnak.  
 
5. Ha a Szállító késve teljesít, és a Ptk. vonatkozó szabályai szerint késedelmét kimenteni nem 
tudja , úgy a Megrendelő kötbért követelhet a késedelem minden befejezett hete után, melynek 
összege megegyezik a Szállítmányok késedelemmel érintett és ezért használatba nem vehető 
része nettó árának 0,5% -val, azonban a köt bér maximális összege a késedelemben lévő 
Szállítmányok nettó árának 5% -át nem haladhatja meg.  
  
6. Késedelmes szállítás  esetén a Megrendelő ezen okból kártérítést a VIII. fejezet 7. pontjában 
foglaltak szerint követelhet .  
 
7. Amennyiben a Megrendelő kérésére a Szállítmányok átadása több mint 1 hónappal azok készre 
jelentését követően történik, a Megrendelőnek raktározási díjat számolhat fel a Szállító minden 
további megkezdett hónapra, mely a Szállítmány érintett rész bruttó ár ának 1%-a. A raktározási 
díj nem haladhatja meg a Szállítmány érintett rész bruttó árának 5% -át. A szerződő felek 
bizonyíthatják, hogy magasabb, illetve bizonyos esetekben alacsonyabb raktározási díj 
keletkezett.   
 
V.  KÁRVESZÉLY ÁTSZÁLLÁSA  
 
1.  A kárveszé ly a Megrendelőre akkor száll át, amikor a Szállítmányt Szállító Megrendelőnek átadta. 
A Megrendelő külön írásbeli kérésére és költségére a Szállító a Szállítmányt a szokásos 
fuvarozási károk ellen biztosítja.  
 
Függetlenül attól, hogy melyik fél viseli a s zállítási költségeket, a kockázat a Megrendelőre hárul  
 
a) Szállítás esetén: az Incoterms® 2020 szerinti megállapodás szerinti szállítási záradék 
rendelkezéseinek megfelelően,  
 
b) Szolgáltatás nyújtás esetén: azok teljes elvégzése után.  
 
 
 
            _______  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1  414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
   
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.   
 
 6 
2. A kárveszély a Megrendelőre száll, ha a Szállítmány átvétele – olyan okból, melyért a Megrendelő 
felelős a Ptk. vonatkozó szabályai szerint - késedelmesen történik, vagy ha a Megrendelő alapos 
ok nélkül, minőségi hiba megjelölése nélkül tagadta meg a Száll ítmányok átvételét.  
 
VI.  ÖSSZESZERELÉS ÉS ÜZEMBE HELYEZÉS  
 
Amennyiben arról a felek írásban másként nem állapodnak meg az   összeszerelés és üzembe helyezés 
az alábbi rendelkezések szerint történik:  
 
1. A Megrendelő saját költségére és megfelelő időben b iztosítja a következőket:  
 
a) minden föld - és építési munkálat, illetve az Egyedi Szerződés tárgyát nem képező 
kiegészítő munkálatok elvégzését, ideértve a szükséges személyzet, az építőanyagok , 
valamint a szerszámok biztosítását,  
b) az összeszereléshez sz ükséges felszerelés és anyagok, állványok, emelőgépek és 
egyéb eszközök üzembe helyezését, valamint üzem - és kenőanyag beszerzését,  
c) energia és vízszolgáltatás a felhasználási ponton, ideértve a csatlakozásokat, a fűtést, 
és a világítást,  
d) megfelelő mé retű száraz és zárható helyiségeket a Szállító által elvégzendő feladatok 
(pl. összeszerelés, üzembe helyezés stb.) helyszínét képező munkaterületen, melyekben 
a gépek alkatrészeit, a műszereket, alapanyagokat, szerszámokat stb. lehet tárolni, és 
az összes zerelő személyzet részére biztosítandó műhelyeket és pihenő helyiségeket, 
ideértve a vizesblokkokat, melyek a speciális körülményeknek megfelelnek. Továbbá a 
Megrendelő köteles megtenni mindent olyan lépést, mellyel megvédheti a saját 
tulajdonát, a Szállít ó tulajdonát, valamint az összeszerelő személyzet tulajdonát,  
e) a szükséges védőruházatot és védő eszközöket, melyek megfelelnek a különleges 
helyszín különleges követelményeinek.  
 
2. Mielőtt az üzembe helyezési munkálatok megkezdődnének a Megrendelő köte les önként minden 
rejtetten vezetett elektromos, gáz és vízvezetékekről vagy egyéb hasonló berendezésekről 
rendelkezésre álló információt, valamint szükséges adatot hozzáférhetővé tenni.  
 
3. Az összeszerelés , illetve üzembe helyezés megkezdése előtt a munk a megkezdéséhez 
szükséges alapanyagokat és eszközöket az összeszerelés, illetve üzembe helyezés helyszínén 
hozzáférhetővé kell tenni, és minden előkészítő munkálatnak olyan szintet kell elérnie, hogy az 
összeszerelés, illetve üzembe helyezés a megállapodás  szerint megkezdődhessen, és 
zavartalanul folyhasson. Az összeszerelés, illetve üzembe helyezés helyszíne és a helyszínhez 
vezető utak egyenletesek és akadálytalanok legyenek.  
 
4. Amennyiben az összeszerelés vagy üzembe helyezés a Szállító hibáján kívüli körülmények miatt 
történik késedelmesen, akkor a III. fejezet 5. pontja értelmében Megrendelő köteles viselni az 
állásidőre eső ésszerű költségeket, illetve a Szállító vagy az összeszerelő személyzet további 
utazási költségeit.  
 
5. Amennyiben a Szál lító az összeszerelést vagy üzembe helyezést egyedi elszámolás ellenében 
vállalta el, a jelen pontban foglaltakon túlmenően az alábbi rendelkezések az irányadók:  
 
a) a Megrendelő a Szállítónak megtéríti a munkaidőre, valamint a többlet -, az éjszakai -, a 
vasárnapi és ünnepnapi munkákra, a rendkívüli körülmények között végzett munkákra 
továbbá a tervezésre és felügyeletre az Egyedi Szerződésben kikötött díjtételeket ill. 
pótlékokat.  
 
b) külön megtérítésre kerülnek még az alábbi költségek:  
• utazási költségek,  
• kézi szerszámok és  
 
 
            _______  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1  414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
   
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.   
 
 7 
• egyéb eszközök szállítási költségei,  
• munkavégzésre, munkaidőre, továbbá pihenő - és utazási időre, valamint az 
ünnepnapokra járó kiküldetési költségek , stb.  
 
 
VII.  A SZÁLLÍTMÁNY ÁTVÉTELE  
 
A Megrendelő nem jogosult a Szállítmány átvételét kisebb hibákra hivatkozva megtagadni. Kisebb 
hibának tekintendő valamely Szállítmány olyan hibája, amely az adott termék rendeltetésszerű  
működése körében történő használatát lényeges mértékben nem befolyás olja és az adott 
szállítmány  funkcionalitását, működését, karbantartását és fejlesztését nem érinti.  A kisebb hibák 
kezeléséről és azok határidejéről Felek külön megállapodnak.  
  
 
VIII. MINŐSÉGI HIBA  (JÓTÁLLÁS)  
 
A Szállító a minőségi hibákért (a továbbiakban: "Hiba") az alábbiak szerint vállal szavatosságot : 
 
1.  A Szállító a saját választása  szerint köteles ingyenesen megjavítani vagy kicserélni a hibás 
Szállítmányt, illetve újból teljesíteni a hibás szolgáltatás t feltéve, hogy a Hiba a kárveszélyviselés 
átszállásakor már létezett . 
 
2.  A kijavításra illetve kicserélésre irányuló követelések elévülése a Ptk -ban meghatározott elévülés 
kezdetétől számított 1 év és hasonlóképpen ugyanez a szabály vonatkozik az árleszállításra  és 
az elállásra is. Nem alkalmazható ez a szabály, ha valamely jogszabály hosszabb kötelező 
alkalmassági időtartamot ír elő valamely Szállítmány vonatkozásában.  
 Amennyiben Szállító hibás ár ut szállított vagy hibásan teljesített, a jótállási idő a kicserélt árura 
vagy az újból teljesített szolgáltatásra 6 hónap. A hibával kapcsolatos felelősség időtartama az 
eredeti jótállási időszak végéig tart.  
Egyebekben a szavatossági jogok  elévülés ének  nyugvására , továbbá az elévülés 
megszakítására  és újrakezdésére a Ptk. szabályai irányadóak azzal az eltéréssel, hogy 
szavatossági igény  a kárveszély átszállását követő 2 éves, jogvesztő határidőn túl nem 
érvényesíthető.   
 
3.  Megrendelő köteles a Hibáról haladéktalanul írásban jelentést tenni a Szállító részére.  
 
4.  A Szállító köteles a hibás Szállítmányokat ésszerű időn belül kijavítani vagy kicserélni.  Ha Szállító 
a hibát ésszerű időn belül nem  tudja kijavítani vagy kicserélni , illetve Szolgáltatás esetén a javító 
munkát elvégezni, abban az esetben Megrendelőnek jogában áll  
 
a) a Szerződést kártérítés nélkül felmondani vagy részben elállni, vagy  
b) igényelhet árcsökkentést . 
 
5.  A megállapodott minőségtől való jelentéktelen eltérés, a természetes elhasználódás , illetve 
károsodás esetén a Megrendelő nem támaszthat igényt a Hibára hivatkozva, amely a kárveszély 
viselés átszállását követően szándékos  károkozásból  vagy gondatlan kezelésből, túlzott 
terhelésből, nem megfelelő eszköz használatából, hibás kezelésből, az alapozáshoz alkalmatlan 
talajból származik, illetve nem támaszthat igényt különböző, a jelen ÁSZF -ben illetve a vonatkozó 
Egyedi Szerződésben nem felt ételezett külső behatásokra és nem megismételhető szoftver 
hibákra hivatkozva. A Megrendelő , illetve harmadik felek által végrehajtott nem megfelelő 
módosítások vagy javítások és azok következményei tekintetében a Hibák miatti 
igényérvényesítés lehetősége hasonlóképpen kizárt.  
 
6.  A Megrendelő a kiegészítő teljesítéssel kapcsolatban felmerült költségek vonatkozásában, 
beleértve többek között az utazási, szállítási és anyagköltségeket, munkadíjakat, nem támaszthat 
 
 
            _______  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1  414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
   
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.   
 
 8 
igényt abban az esetben, ha ezen költségek azért magasabbak a tervezettnél, mert a 
Szállítmányt a Megrendelő telephelye helyett egy másik helyre kell szállítani, kivéve, ha ez az 
eltérő helyre történő szállítás a Szállítmány rendeltetésszerű működéséből következik.  
 
 Hibabejelentés esetén, ha a vi zsgálat után kiderül, hogy a Hiba nem garanciális volt, akkor 
Megrendelő köteles a hibafeltárás, csere és javítás felmerült és igazolt költségét Szállítónak 
megtéríteni, azokat Megrendelő nem vitathatja . 
 
7.  A Szállító felelősséggel tartozik a Megrendelőn ek a Szállító késedelmes vagy hibás teljesítés sel 
a Megrendelőnek okozott kárért , azonban minden  esetben kizárt a Szállító felelőssége a 
közvetett ill. következmény károkért , így különösen az elmaradt haszonért, termeléskiesésért, 
adatvesztésért. A felelősség  mértéke  az Egyedi Szerződéssel érintett valamennyi káresemény 
vonatkozásában a károkozással érintett Egyedi Szerződés nettó összegé nek 50% -ra 
korlátozódik. A kártérítés mértékének korlátozása nem vonatkozik a rosszhiszeműen elt itkolt 
Hibákra, továbbá a Szállító által szándékosan  okozott károkra, illetve életben, testi épségben 
vagy egészségben okozott károkra. A jelen VIII. fejezetben meghatározott igényeken túlmenően 
minden egyéb hibás teljesítéssel összefüggő Megrendelői igény , továbbá az Egyedi Szerz ődés, 
illetve jelen ÁSZF megszegéséből eredő egyéb igény ki van zárva . A jelen VIII. fejezetben 
meghatározott igényeken kívül minden egyéb hibás teljesítéssel kapcsolatos Megrendelői igény  
vagy az Egyedi Szerződés, ill. jelen ÁSZF megszegéséből eredő igény érvényesítés e ki van 
zárva , kivéve a teljesítés lehetetlenülésével össz efüggésben a X. pontban szabályozott 
igényeket .  
 
 
IX. SZELLEMI ALKOTÁSOKHOZ FŰZŐDŐ JOG ÉS SZERZŐI JOG; HIBÁS JOGCÍM EK 
 
1. Szállító a Szállítmányok rendeltetésszerű  használatához szükséges szellemi alkotásokkal és 
szerzői joggal (" Szerzői Jog ") kapcsolatos jogokat biztosítja a Megrendelő számára. A Szerzői 
Jogokkal kapcsolatos részletes feltételeket az Egyedi Szerződés tartalmazza. A Szállító az 
alábbiak szerint felelősséggel tartozik a Megrendelő irányában, amennyiben harmadik fél 
megalapozott követelést támaszt a Megrendelővel szemben a Szállítmánnyal kapcsolatos, 
Egyedi Szerződésben rögzített Szerzői Jog megsértésével  kapcsolatban:   
 
a) a Szállító köteles eldönteni, hogy saját költségén Szerzői Jogot szerez az érintett Szállítmány 
tekintetében, illetve olyan mértékben módosítja a Szállítmányt, hogy a Szerzői Jog megsértése 
továbbá ne álljon fenn, illetve kicseréli az érintett Szállítmányt. Amennyiben ésszerű okok miatt 
ez nem lehetséges a Szállítónak, akkor a Megrendelő elállhat az Egyedi Szerződéstől, vagy 
azt rendkívüli felmondással felmondhatja, illetve arányos árleszállítást követelhet.  
 
b) A Szállító kártérítés fizetési kötelezettségére a VIII. fejezetben foglaltak irányadók.  
 
c) A Szállító fenti kötelezettségei csak akkor alkalmazandóak, ha a Megrendelő (i) haladéktalanul 
írásban értesíti a Szállítót bármely harmadik fél által előterjesztett igé nyről, (ii) nem egyezik 
bele egy ilyen jogsértés fennállásába és (iii) minden védekezést és egyeztetést a Szállító 
hatáskörében hagy. Amennyiben a Megrendelő felhagy a Szállítmány használatával annak 
érdekében, hogy a károkat csökkentse, illetve egyéb éssz erű okból, akkor köteles felhívni a 
harmadik fél figyelmét arra, hogy a használat abbahagyásának tényéből nem lehet az 
állítólagos jogsértés tudomásulvételére következtetni.  
 
2.  Megrendelő igényérvényesítése ki van zárva, amennyiben Megrendelő felelős a S zerzői Jog 
megsértéséért.  
 
3.  Megrendelő igényérvényesítése akkor is ki van zárva, amennyiben a Szerzői Jog megsértése az 
Egyedi Szerződésben nem szereplő specifikációk miatt áll fenn, illetve olyan típusú használat 
 
 
            _______  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1  414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
   
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.   
 
 9 
miatt, ami nem volt előrelátható a Szál lító számára, illetve , ha a Megrendelő módosította a 
Szállítmányt vagy olyan termékekkel együtt használta, amelyeket nem a Szállító szállított.  
 
4.  Amennyiben a jogcímben egyéb hibák bekövetkeznek, akkor a VIII. fejezetben foglaltak 
megfelelően alkalmaza ndók.  
 
X.  A TELJESÍTÉS LEHETETLENÜLÉSE; A SZERZŐDÉS MÓDOSÍTÁSA  
 
1.  A szállítás lehetetlenülése esetén Megrendelő jogosult az ebből eredő kárának megtérítését 
követelni, kivéve, ha a lehetetlenülésért nem a Szállító a felelős. Minden esetben kizárt a Szál lító 
felelőssége a közvetett kárért, így különösen az elmaradt haszonért, termeléskieséséért, 
adatvesztésért. A Megrendelő kártérítési igénye ugyanakkor a Szállítmány  azon része nettó 
értékének 10 % -ában korlátozott, amely a lehetetlenülés következtében  nem kerülhetett a 
tervezett felhasználásra . Ez a korlátozás nem alkalmazható a Szállító által szándékosan  okozott 
károkra,  illetve életben, testi épségben vagy egészségben okozott károkra.  
 
2.  Amennyiben a IV. fejezet 3. pontja szerinti,  olyan előre nem látható esemény következik be, 
amely lényegében megváltoztatja a Szállítmány értékét vagy tartalmát, vagy amely jelentős 
hatással van a Szállító üzleti tevékenységére, akkor a vonatkozó Egyedi Sz erződést az 
észszerűség és a jóhiszeműség szabályai figyelembevételével módosítani kell. Amennyiben ez 
gazdasági okok miatt nem várható el a Szállítótól, akkor a Szállító jogosult az adott Egyedi 
Szerződéstől elállni. Amennyiben a Szállító gyakorolni kíván ja elállási jogát, akkor köteles erről 
haladéktalanul értesíteni a Megrendelőt az esemény hatásairól  történő tudomásszerzést  
követően. Ezt abban az esetben is alkalmazni kell, ha korábban a Megrendelővel a szállítási 
határidő meghosszabbításáról döntés szü letett.  
 
XI.  VITARENDEZÉS HELYE ÉS ALKALMAZANDÓ JOG  
 
1.   Felek a jelen ÁSZF -fel kapcsolatos jogvitáikat megkísérlik békés úton rendezni. Amennyiben ez 
nem vezetne eredményre, úgy felek a magyar bírósághoz fordulnak.  
2.  A jelen ÁSZF -re, illetve az annak alapján kötött Egyedi Szerződésekre a magyar jog az iránya dó 
azzal, hogy az áruk nemzetközi adásvételi szerződéseiről szóló, Bécsben 1980 -ban elfogadott 
egyezmény, a CISG szabályai nem alkalmazandóak.  
3.  A jelen ÁSZF angol és magyar nyelven készült azzal, hogy ezen változatok közötti eltérés esetén 
a magyar nyel vű szöveg az irányadó.  
 
XII. RENDKÍVÜLI FELMONDÁS  
 
A jelen ÁSZF -ben, illetve Egyedi Szerződésben meghatározott megszüntetéshez való egyéb 
jogokon túl bármely fél az adott Egyedi Szerződést felmondhatja, ha a másik fél az Egyedi 
Szerződést súlyosan megszegte, és nem tesz meg minden ésszerű lépést a szerződésszegés 
orvoslása  érdekében az erre vonatkozó értesítés kézhezvételét követő 15 napon belül.  
 
XIII. RÉSZLEGES ÉRVÉNYTELENSÉG  
 
A jelen ÁSZF vagy az Egyedi Szerződés egy vagy több rendelkezésének érvénytelensége 
semmilyen mértékben nem érinti a többi rendelkezés érvényesség ét, kivéve, ha valamelyik fél 
számára már nem lenne ésszerű a szerződéses kötelezettségek fenntartása.  
 
 
XIV. FENNTARTÁSI ZÁRADÉK  
 
A szerződés teljesítésének a Szállító  részéről az a feltétele, hogy a teljesítést ne gátolják 
külkereskedelmi jogi nemzeti vagy nemzetközi előírások, továbbá embargók (és/vagy egyéb 
szankciók).  
 
 
            _______  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1  414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
   
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.   
 
 10 
 
XV. AZ EXPORTKONTROLL ELŐÍRÁSOK BETARTÁSA  
 
1.  Amennyiben Megrendelő a Szállító által leszállított  árukat (hardvert és/vagy szoftvert és/vagy 
technológiát, valamint kapcsolódó dokumentációt a rendelkezésre bocsátás módjára való tekintet 
nélkül), vagy a Szállító által teljesített munkálatokat, illetve szolgáltatásokat (mindennemű 
műszaki támogatást is i deértve) egy harmadik félnek világszerte továbbadja, úgy köteles betartani 
minden irányadó nemzeti és nemzetközi (re -)exportkontroll előírást. Megrendelő minden esetben 
köteles betartani Magyarország, az Európai Unió, valamint az Amerikai Egyesült Államok (re-
)exportkontroll előírásait.  
 
2.  Ha az exportkontroll szabályok betartásának ellenőrzéséhez szükséges, Megrendelő, Szállító 
felkérése esetén köteles Szállító részére a Szállító által szolgáltatott áruk, munkák és 
szolgáltatások kérdéses végfelhasználój ára, adott rendeltetési helyére, valamint felhasználási 
céljára, és az esetlegesen fennálló exportkorlátozásokra vonatkozó információkat haladéktalanul 
átadni.  
 
3.  Megrendelő köteles Szállítót kártalanítani és mentesíteni minden olyan követelés, eljárás, 
kereset, bírság, veszteség, költség és kár alól, mely az exportkontroll szabályok Megrendelő általi 
megszegéséből ered vagy ezzel kapcsolatos, továbbá Megrendelő köteles az ebből eredő minden 
veszteséget és költséget Szállító részére megtéríteni , kivéve , ha ezen szabályszegés a 
Megrendelőnek nem felróható. Ezen rendelkezés nem jelenti a bizonyítási teher megváltozását.  
 
XVI. ZÁRÓ RENDELKEZÉSEK  
 
1.  Felek a z Egyedi s zerződés létrejöttével elfogadják, hogy a jogok és kötelezettségek nem 
feltétlenül azonos m értékben terhelik és illetik meg a Feleket. Felek alapos mérlegelést követően 
kifejezetten ilyen akarattal kötik meg a szerződést és egyben kizárják a feltűnő értékaránytalanság 
miatti megtámadási jogot.  
 
2. Megrendelő a z Egyedi szerződés létrejöttével ki fejezetten lemond azon esetleges jogáról, hogy 
az esetlegesen felmerült kárigénye(i)t a Szállító ügyvezetőivel szemben érvényesítse.  
 
3. Felek megállapodnak, hogy a z Egyedi  szerződés alapján fennálló tartozás megfizetésére irányuló 
írásbeli felszólítás az elévülést megszakítja . 
 
4. Jelen ÁSZF és az Egyedi szerződés részét képezi a Szállító magatartáskódex e („Code of 
cond uct”) amely mindenkori aktuális verzió ja a www.siemenes -energy.com  linken elérhető.  
Megrendelő kijelenti, hogy a Code of Conduct -ot megismerte és magára nézve kötelezőnek 
fogadja el.  
5. Megrendelő a Szerződést vagy annak részeit csak Szállító előzetes ír ásbeli jóváhagyásával 
ruházhatja át harmadik félnek.  
 