Siemens Energy Transformers s.r.l.
Codice Etico
Rendiamo reale ciò che conta


3Codice Etico - Settembre, 2020
La Compliance riguarda l'adesione a tutte le leggi e a tutte le
regole che si applicano nelle nostre transazioni
commerciali. Questa può essere ritenuta una definizione
comunemente accettata. Tuttavia, credo fermamente che vivere lo
spirito di Compliance vada oltre il rispetto di requisiti, regole e
regolamenti ufficiali.
In Siemens Energy, stiamo affrontando una delle sfide più
entusiasmanti che un'azienda possa trovarsi di fronte. Il nostro
obiettivo è dare forma alla transizione energetica in tutto il mondo:
diamo energia alla società - questo è ciò per cui ci battiamo. I
nostri prodotti, soluzioni e servizi dovrebbero aiutare i nostri Clienti
per il bene più grande delle nostre comunità.
Una società in cui vale la pena vivere richiede un impegno
incessante di responsabilità personale. In un costante processo di
interazione, abbiamo delle scelte da fare, scelte che contribuiscono
o minano il bene comune.
Noi di Siemens Energy scegliamo la prima.
Possiamo fare molto per la società se rimaniamo fedeli ai nostri
valori: siamo premurosi, rispettosi e responsabili. Questi valori
danno forma alla nostra cultura e alle nostre azioni aziendali.
Ci viene richiesto di rispettare leggi e regolamenti, sempre e
ovunque operiamo. Non c'è tolleranza per le violazioni. Avremo
successo perché prendiamo sul serio la Compliance.Puoi trovare i principi e i valori per la Compliance e l'integrità
nel nostro Codice Etico.
Le regole qui previste si applicano ai rapporti con i nostri
clienti, partner commerciali e società in cui viviamo e
lavoriamo. Senza eccezioni, queste regole sono obbligatorie
per tutti noi.
Siemens Energy opera in più di 90 paesi. Sappiamo che in
molti di essi esistono rischi di Compliance significativi. Questo
documento offre una guida per le tue azioni. Ti chiedo quindi
di studiarne attentamente il contenuto. Ogni volta che hai il
minimo dubbio su ciò che dovresti fare, contatta l'Ufficio
Compliance. I nostri colleghi sono lì per aiutarti con consigli e
darti supporto.
Siemens Energy mira a diventare l'azienda energetico-
tecnologica più apprezzata al mondo. La Compliance è la
base per raggiungere questo obiettivo.Dr. Christian Bruch
Presidente e CEO di Siemens Energy“We energize society.”
Prefazione

4Diamo energia alla società. La nostra missione sottolinea il
profondo impatto che la nostra attività ha sulla società e sulla
qualità della vita in tutto il mondo. Affinché possiamo raggiungere
questo scopo, i nostri partner e le nostre comunità devono avere
fiducia in noi. Il rispetto della legge in ogni paese in cui operiamo
è una delle condizioni fondamentali per guadagnare questa
fiducia.
La crisi di Compliance di Siemens nel 2006 ci ha insegnato
quanto facilmente questa fiducia possa essere distrutta e il
terribile danno che può derivare dalle violazioni della Compliance.
Di conseguenza, Siemens ha creato un sistema di Compliance
ora riconosciuto come uno dei migliori al mondo.
Siemens Energy sta costruendo su queste solide basi. Il Codice
Etico è il cuore del nostro sistema di Compliance. Rappresenta il
quadro in cui operiamo. Tutti i dipendenti, manager e membri del
consiglio di amministrazione devono vivere il contenuto del nostro
Codice Etico nella propria attività quotidiana. Anche più di dieci
anni dopo la crisi della Compliance, dobbiamo rimanere vigili nei
confronti di eventuali rischi e sfide alla nostra integrità che
possono sorgere nella nostra attività quotidiana, soprattutto in
situazioni incerte.
Le regole del Codice Etico prendono vita dai nostri valori e dal
modo in cui vi aderiamo.I nostri valori come Siemens Energy, Caring, Agile,
Respectful e Accountable definiscono la nostra cultura e il
modo in cui ci comportiamo: ci concentriamo sul Cliente,
andiamo avanti con decisione, siamo aperti e inclusivi e
costruiamo solide partnership. La Compliance è una parte
non negoziabile di questa cultura.
Agire in Compliance con la legge ed il nostro Codice Etico è
la responsabilità principale di ciascuno di noi in Siemens
Energy. Come organizzazione Legal and Compliance di
Siemens Energy, siamo qui per supportarti e aiutarti a trovare
soluzioni a situazioni difficili.
In caso di domande sull'applicazione o sull'interpretazione del
Codice Etico, o se noti una potenziale violazione del Codice
Etico, non esitare a contattarci in qualsiasi momento. Inoltre,
è possibile segnalare qualsiasi informazione relativa a
possibili comportamenti scorretti alla nostra linea diretta
“Speak Up” Hotline o al nostro Ombudsperson . Qualunque
opzione tu scelga, puoi essere certo che la tua segnalazione
verrà seguita in modo professionale, tempestivo ed equo.
Dr. Anita Schieffer
Group Compliance Officer“La Compliance è una responsabilità di tutti noi.”
PrefazioneMonaco, Settembe, 2022

We energize society
La nostra motivazione ed i nostri valori5Il nostro successo è basato su una
forte cultura di Gruppo. Ecco perché
ci ispira una “Ownership Culture” che
consiste di 5 punti:Valori, Comportamento,
Leadership, Orientamento
alla persona ed Equità.
Agisci sempre
come se l’azienda
fosse tua.Il nostro principio guida è:
Rendiamo reale
ciò che conta.
La nostra passione per la tecnologia ci
guida a definire standard e a creare
valore aggiunto nel lungo termine per I
nostri clienti, la società ed ogni
individuo.Noi forniamo l’elemento primo più
essenziale per la crescita e la
prosperità: l’elettricità.
Noi facciamo accendere la luce in
più di 800 milioni di case in tutto il
mondo.
Il nostro Codice Etico ci è di orientamento.
Eesso stabilisce i nostri obblighi
ed I nostri comportamenti.
Werner von Siemens,
l’avrebbe chiamata
“inventività”.Il Codice Etico ci aiuta ad applicare I nostri valori: caring, agile,
respectful, and accountable
• Noi siamo attenti, ascoltiamo i nostri clienti e ci adattiamo per
soddisfare le loro necessità.
• Siamo agili, ci muoviamo rapidi con semplicità e
concentrazione.
• Siamo rispettosi, aperti ed inclusivi.
• Siamo affidabili e manteniamo le nostre promesse.
Questo è come, insieme, rendiamo reale ciò che conta.
5
La nostra motivazione

Ci comportiamo correttamente
Ci rispettiamo l’un l’altro
Creiamo fiducia
Proteggiamo la nostra società
In quanto manager, abbiamo una
particolare responsabilitàA
B
C
D
EI nostri principi di base
I nostri principi di base guidano le
decisioni che assumiamo in qualità di
dipendenti di Siemens  Energy

7Rispettiamo tutte le leggi vigenti nei Paesi in cui operiamo e garantiamo
l’implementazione di tutte le linee guida, i processi e i controlli della società.
Quali leggi dobbiamo rispettare?
Dobbiamo essere coscienti delle normative che si
applicano alle nostre attività quotidiane e rispettarle.
Tali leggi e norme possono variare da Paese a
Paese. In caso di incertezza o dubbio, contattiamo
Legal and Compliance .
Quali sono le conseguenze di eventuali
violazioni per la nostra società e per noi
come dipendenti?
Eventuali violazioni della legge o il mancato rispetto
del Codice Etico possono comportare gravi
conseguenze per la nostra società e per noi stessi.Come si concretizza, nelle nostre decisioni,
il motto “100 %Energy, 100 %Compliance”?
•Le mie decisioni sono per il miglior interesse di Siemens Energy
e sono allineate con I nostril valori.Sono sicuro al 100 %che…
•Le mie decisioni rispettano le leggi
•Mi assumo piena responsabilità delle mie decisioni?
•Sarei sereno se le mie decisioni o le conseguenze delle mie
decisioni dovessero comparire sui giornaliACi comportiamo correttamente
Tali conseguenze possono essere,
per ciascuno di noi:
•procedimenti disciplinari
•sanzioni pecuniarie e richieste di risarcimento di
danni
•reclusione
per la nostra società:
•danni alla reputazione, al marchio e al valore di
mercato di Siemens Energy
•significative sanzioni pecuniarie e richieste di
risarcimento di danni
•restituzione dei profitti realizzati tramite il
compimento di un atto illecito
•esclusione da contratti di appalto pubblici e privati
I nostri principi base

8Rispettiamo la dignità personale, la privacy e i diritti di
ognuno. Riteniamo che la diversità sia una ricchezza per il
nostro luogo di lavoro. Lavoriamo insieme
indipendentemente da origine etnica, cultura, religione,
età, disabilità, colore della pelle, sesso, identità e
orientamento sessuale, o visione del mondo.
Non tolleriamo la discriminazione, le molestie sessuali o di
qualsiasi altro tipo, o i comportamenti inadeguati nei
confronti di singoli o gruppi.
Applichiamo questi principi di rispetto l’uno nei confronti
dell’altro e verso i terzi con cui interagiamo, inclusi
fornitori, clienti e business partner.Che cosa significa in pratica? Che tipo di
comportamento è inaccettabile?
Ecco alcuni esempi:
• Materiale offensivo dal punto di vista razziale o xenofobo
viene messo sulla scrivania di un collega;
• Allusioni o commenti ostili nei confronti di disabili;
• Molestie o violenza di genere, inclusi aggressioni, avance
indesiderate, o commenti o frasi scherzose inadeguati; o
• Visualizzazione di immagini o oggetti inadeguati, anche a
contenuto sessuale.BCi rispettiamo l’un l’altro
I nostri principi base

9Interagiamo l’uno con l’altro
in modo rispettoso e affidabile
Siamo aperti e trasparenti. Prendiamo sul serio le nostre
responsabilità, siamo affidabili e facciamo solo promesse
che siamo in grado di mantenere.
Siamo sinceri. Contribuiamo a chiarire ed eliminare
potenziali deficienze, problemi e incomprensioni. Facciamo
del nostro meglio per meritare la fiducia che i nostri clienti
e gli utilizzatori dei nostri prodotti, servizi e soluzioni
industriali ci riservano.
Cosa facciamo quando commettiamo un
errore?
Tutti commettiamo errori in ambito lavorativo. Promuoviamo
una cultura secondo la quale si impara dagli errori
commessi. Ce ne occupiamo in modo trasparente, al fine di
evitare che si ripetano. Questo è l’unico sistema per
apprendere dagli errori e contribuire a che non si ripetano.
Se la maggior parte degli errori sono di modesta rilevanza,
altri potrebbero avere conseguenze gravi e devono essere
segnalati.Proteggiamo e promuoviamo la reputazione e i valori di
Siemens Energy. Essi sono essenziali per il successo delle
nostre attività e per assicurare il futuro sostenibile della
società. Se agiamo in modo illegale o inadeguato possiamo
provocare gravi danni alla società.
Che cosa facciamo se assistiamo a
una violazione del Codice Etico o del
Modello organizzativo?
Non ci voltiamo dall’altra parte quando riconosciamo possibili
violazioni del Codice Etico, anche se non ci riguardano
personalmente. La società prevede numerose modalità di
denuncia di eventuali violazioni del Codice Etico o Modello
organizzativo (cfr. i capitoli “Le nostre procedure di reporting”
e “Modello organizzativo”). In molti casi, segnalare
tempestivamente è importante al fine di evitare o ridurre al
minimo le conseguenze negative per la società.CCreiamo fiducia DProteggiamo la nostra
società
??
I nostri principi base

10I nostri manager ci guidano dando l'esempio
e stabiliscono dall’alto la linea adeguata
In quanto manager, abbiamo una particolare responsabilità
e prendiamo sul serio il dovere di attenzione verso i nostri
collaboratori.
Creiamo un ambiente di lavoro basato sulla fiducia e siamo
sempre disponibili a discutere con i collaboratori eventuali
incertezze, problemi di compliance con requisiti di legge,
domande, o preoccupazioni professionali e personali.
Diamo il buon esempio e garantiamo che i nostri team
comprendano l’importanza di agire nel rispetto del Codice
etico.
Prendiamo sul serio ogni indicazione di eventuale
comportamento scorretto e ne informiamo Legal and
Compliance. Proteggiamo l’identità dei collaboratori che
denunciano potenziali scorrettezze e li tuteliamo da eventuali
ritorsioni o altri effetti negativi.
Adempiamo i nostri obblighi a livello di organizzazione e
supervisione.EIn quanto manager,
abbiamo una particolare
responsabilità
In che cosa consistono i nostri obblighi a
livello di organizzazione e supervisione?
• Selezioniamo attentamente i collaboratori in base alle
qualifiche personali e professionali e alla loro idoneità. Il
dovere di porre attenzione aumenta con l’importanza del
compito che il dipendente deve svolgere (Dovere di
selezione).
• Definiamo i compiti vincolanti in modo preciso e completo,
specialmente riguardo alla compliance dei requisiti di
legge (Dovere di emettere istruzioni).
• Ci assicuriamo che l’applicazione dei requisiti di legge sia
costantemente monitorata (Dovere di monitorare).
• Nella nostra attività quotidiana comunichiamo
chiaramente l’importanza di condurre le attività in modo
responsabile, di rispettare i requisiti di legge e diciamo
quali sono le conseguenze di una condotta errata (Dovere
di comunicare).Le particolari responsabilità e i particolari
doveri dei manager non li esimono dalle
responsabilità assunte in qualità di
dipendenti. Dobbiamo lavorare insieme
per rispettare la legge e gli orientamenti di
Siemens Energy.
I nostri principi base

Ci occupiamo l’uno dell’altro e di noi stessi
I nostri mercati: ci comportiamo in modo corretto e affidabile
La nostra società: creiamo fiducia e proteggiamo i valori di Siemens Energy
Il nostro portafoglio: prodotti, servizi e soluzioni industriali di prima classe
I nostri partner: lavoriamo con partner responsabili
La nostra responsabilità verso la società e l’ambienteF
G
H
I
J
KLa nostra responsabilità
Con noi ciò che conta diventa realtà!
L Modello organizzativo ex D.Lgs. 231/01

12Condizioni base di lavoro
Siemens Energy promuove la leale collaborazione tra
management, dipendenti e rappresentanti dei dipendenti e
tutela i diritti fondamentali del proprio personale.
Assenza di discriminazione o intimidazione
I principi di pari opportunità e pari trattamento sono garantiti
indipendentemente dal colore della pelle, dalla origine etnica
o sociale, dall’età, dalla disabilità, dall’identità sessuale,
dalla visione del mondo o dal sesso. Nel rispetto del diritto
del lavoro dei Paesi in cui Siemens opera, non saranno
tollerati la discriminazione basata su queste caratteristiche,
le molestie sessuali, o forme di comportamento inadeguato
nei confronti di persone o gruppi.
Divieto del lavoro minorile
Il lavoro minorile è severamente vietato.Siemens Energy protegge i diritti fondamentali dei propri dipendenti
come la salute, la sicurezza personale e occupazionale in tutte le
location nel mondo e quando siamo in viaggio di lavoro.
Libera scelta del posto di lavoro
Nessuna persona deve essere assunta o obbligata a
lavorare contro la propria volontà. Tutte le forme di lavoro
coatto sono vietate.
Adeguata retribuzione
Siemens Energy riconosce retribuzioni adeguate per il lavoro
svolto e rispetta tutte le leggi applicabili a livello globale su
salari e retribuzioni. Siemens osserva i principi della “pari
retribuzione economica” e non opera discriminazioni in base
al genere.Orario di lavoro
Siemens Energy rispetta tutte le normative applicabili
all’orario di lavoro in tutti i paesi del mondo.
Libertà di associazione e contrattazione collettiva
Siemens Energy riconosce i diritti dei lavoratori di costituire o
entrare a far parte di sindacati esistenti e di impegnarsi in
contrattazioni collettive. I membri di organizzazioni di
dipendenti o sindacati non sono né sfavoriti né favoriti.
Siemens collabora in modo costruttivo con i dipendenti, i
rappresentanti dei dipendenti e i sindacati.
Anche in caso di controversie, Siemens Energy comunque si
adopera per mantenere con i sindacati una collaborazione
costruttiva a lungo termine e per attuare soluzioni che
rispecchino gli interessi della società e dei dipendenti.FCi occupiamo l’uno dell’altro e di noi stessi
F1
La nostra responsabilità

13Salute, sicurezza sul lavoro e personale
Siemens Energy si prende cura di noi quale parte della propria
responsabilità aziendale.
La nostra salute
Siemens Energy protegge e supporta la nostra salute e il
nostro benessere, ci difende dai rischi di infortuni sul lavoro e
offre un’ampia gamma di supporti per mantenere e migliorare
la nostra salute psico-fisica.
La nostra sicurezza sul lavoro
Siemens Energy garantisce un ambiente di lavoro sicuro
per fare sì che i dipendenti tornino alle proprie case in
salute e senza aver subito danni al termine della giornata di
lavoro.
Noi stessi contribuiamo a che quanto detto avvenga:F2
!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Osserviamo le regole di sicurezza sul luogo di lavoro.
•Evitiamo di tenere comportamenti rischiosi.
•Quando individuiamo situazioni pericolose, adottiamo
misure adeguate.•Non esponiamo né noi stessi né i nostri colleghi a
rischi inutili derivanti da comportamenti spericolati o
dalla mancata osservanza delle norme sulla
sicurezza.
•Reagiamo rapidamente alle situazioni critiche,
contattiamo la hotline per le emergenze al numero
+49 (89) 636 – 12345 (dotata di personale in
servizio 24 ore su 24), e seguiamo le relative
istruzioni sulla sicurezza.
•Segnaliamo prontamente eventuali incidenti legati
alla sicurezza al nostro security officer e/o usiamo
lo strumento per la denuncia degli incidenti
“IncidentReporting@Siemens”(IR@S).!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Educhiamo noi stessi anticipatamente a conoscere i
rischi legati alla sicurezza nei Paesi in cui
viaggeremo e rispettiamo le procedure e i requisiti di
sicurezza previsti.
I dipendenti della società
sono il nostro bene più
prezioso. La salute e la
sicurezza sono la nostra
massima priorità.Diamo il buon esempio.
La nostra sicurezza personale
Siemens Energy opera in tutto il mondo, comprese aree e
situazioni in cui le condizioni della sicurezza sono critiche.
Per proteggere i nostri dipendenti, la società e l’attività nel
miglior modo possibile, Siemens identifica e analizza i rischi
legati alla sicurezza a livello globale e ne valuta le potenziali
conseguenze.
La nostra responsabilità

14Concorrenza leale: mettiamo l’etica
al centro di tutto ciò che facciamo
Rifiutiamo ogni forma di corruzione e concussione.
Non tolleriamo alcuna forma di corruzione nella conduzione
dei nostri affari in alcun luogo del mondo. Ciò include anche
gli affari conclusi attraverso i nostri partner esterni.
Corruzione
La corruzione è un comportamento disonesto e
illegale, specialmente se posto in essere da persone
che esercitano il potere, e comprende la
concussione. Può anche includere altri atti, quali
frode, appropriazione indebita, favoritismo e
nepotismo.
Siemens Energy non tollera alcuna forma di corruzione.La concorrenza leale è in linea con i nostri valori di eccellenza, innovazione e responsabilità. Siemens promuove la concorrenza leale in cui
solo i criteri dell'economia di mercato (qualità, prezzo, innovazione, servizio, ecc.) costituiscono i fattori decisivi per le decisioni in materia di
business. La concorrenza non deve essere distorta da metodi o mezzi sleali
La corruzione è l’atto di offrire, promettere o dare
denaro, doni, o altra utilità a un pubblico ufficiale o a
un dipendente pubblico o privato con lo scopo di
riceverne vantaggi impropri. La corruzione è un reato
in tutto il mondo.
Il termine “pubblico ufficiale” o “membro della
pubblica amministrazione” identifica qualsiasi
soggetto alle dipendenze di una pubblica autorità o
dalla stessa nominato. Tale definizione include tutti i
funzionari statali e i dipendenti di istituzioni non
statali considerati alla stregua dei pubblici ufficiali, se
così previsto dalla legge applicabile.GI nostri mercati: ci comportiamo in modo corretto e affidabile
G1
!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Non teniamo, né attivamente né passivamente,
alcun comportamento corrotto.
•Denunciamo ogni sospetta attività definibile
come corruzione al nostro ufficio Legal and
Compliance.
La nostra responsabilità

15Non tolleriamo alcuna
forma di corruzione
Omaggi e ospitalità – sì, ma solo in misura
ragionevole.
In molte culture gli omaggi e gli inviti a eventi di intrattenimento
sono importanti per sviluppare e consolidare i rapporti
commerciali. Tuttavia, alcuni omaggi e inviti possono
irragionevolmente influenzare il processo decisionale del
destinatario, o creare la percezione di porre in atto un’inadeguata
influenza.
Che cosa sono i pagamenti di agevolazione?
Il pagamento di agevolazione è il pagamento di un importo
relativamente modesto, o la concessione di qualsiasi altra
utilità, normalmente a favore di pubblici ufficiali di basso
livello, a beneficio personale di questi, al fine di sveltire
l’esecuzione di un atto di routine della pubblica
amministrazione.
I pagamenti di agevolazione sono vietati e perseguibili.Noi non:
•diamo o accettiamo omaggi o intrattenimenti valutabili
come eccessivi;
•diamo o accettiamo spese di viaggio valutabili come
eccessive;
•diamo o accettiamo donazioni, sponsorizzazioni o
associazioni inappropriate;
•diamo o accettiamo pagamenti in denaro inadeguati;
•
•usiamo terzi per corrompere per conto di Siemens; o•
•diamo o accettiamo pagamenti di agevolazioneinadeguati.!Ecco spiegato cosa facciamo:
!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Non offriamo omaggi o ospitalità eccessivamente
generosi.
•Non offriamo omaggi o ospitalità in cambio di
business o altre utilità.Omaggi e ospitalità devono:
• rispettare le leggi e norme applicabili
La nostra responsabilitàNorme
Le nostre controparti commerciali, in particolare i
funzionari statali, sono spesso soggette a norme interne
che limitano la possibilità di accettare omaggi e ospitalità.
Tali norme possono essere molto severe e dobbiamo
averne coscienza e rispettarle. Omaggi e ospitalità devono:
• essere trasparenti e correttamente registrati nei libri e nei tool
aziendali;
• essere adeguati in termini di tipo, valore e frequenza, secondo
l’occasione e la posizione del destinatario;
• non venire offerti, forniti, richiesti, o accettati con
l’aspettativa di ricavarne un vantaggio di qualsiasi natura; e
• mai dare l’impressione di disonestà o inadeguatezza

16Impegno politico
Il dialogo continuo con i detentori del potere decisionale politico è
altamente rilevante per il successo di una società globale. Siamo
impegnati a mantenerci politicamente neutri. Le attività di Siemens
riguardo a esponenti politici, partiti e orientamenti saranno neutre
e condotte unicamente a sostegno degli obiettivi commerciali di
Siemens. Rispettiamo la legge e le linee guida di Siemens Energy.Pagamento delle spese di viaggio – sì, ma solo se
ragionevoli e ammissibili
È possibile che a Siemens Energy venga richiesto di pagare le spese
di viaggio di terzi nell’ambito di determinate operazioni
commerciali. Tuttavia, un rimborso eccessivo può influenzare il
destinatario in maniera inappropriata, o può comunque far nascere
il sospetto di esercitare un’influenza indebita.!Ecco spiegato cosa facciamo:
Sponsorizzazioni, donazioni, contributi di beneficenza e
adesione ad associazioni:
•devono essere attentamente esaminati per decidere
se sono utili a promuovere i legittimi obiettivi della
società;
•non si possono promettere, offrire o concedere per
ottenere vantaggi commerciali indebiti o per altri
scopi illeciti;
•devono essere neutri dal punto di vista religioso e
politico; e
•devono rafforzare il nostro brand e i nostri impegni
sociali. Non è sufficiente tenere conto unicamente dei
requisiti di legge.
!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Paghiamo soltanto spese di viaggio giustificate e
adeguate.
•Rispettiamo le suesposte norme per quanto
riguarda omaggi e ospitalità.Sponsorizzazioni, donazioni, contributi
filantropici e associazioni – sì, ma soltanto per
promuovere fini aziendali
Sponsorizzazioni, donazioni, contributi di beneficenza e
adesione ad associazioni: sono importanti per il nostro impegno
sociale e il perseguimento degli obiettivi aziendali.
La nostra responsabilità

17!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Selezioniamo e monitoriamo i business partner e
teniamo conto dei rispettivi rischi che gli stessi
presentano.
•Abbiamo assunto l’impegno di garantire che i partner
presenti nella nostra catena del valore conoscano e
rispettino i nostri valori e standard di compliance.
•Insistiamo sulle disposizioni contrattuali che
richiedono ai nostri business partner di agire in
conformità delle norme e dei regolamenti applicabili.Di seguito elenchiamo alcuni “segnali di
pericolo” sui quali dobbiamo interrogarci
in modo critico e chiarificatore:
•Incoerenze tra registrazioni contabili e pagamenti;
•Prezzi alti e forti sconti o margini di utile
indebitamente elevati;
•Partner contrattuali con responsabilità non chiare o
qualifiche dubbie;
•Rapporti personali o accordi commerciali sospetti;
•Voci per spese, commissioni, omaggi, intrattenimento,
o ospitalità insolitamente elevate;
•La non accettazione di clausole contrattuali
anticorruzione;
•
•La richiesta di pagamenti anticipati senza plausibilimotivazioni commerciali; e
•Richieste di pagamenti in contanti o tramite bonifico
su conti offshore o per terze parti.!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Manteniamo in essere conti o fondi destinati
unicamente a fini leciti.
•Effettuiamo pagamenti a favore di terzi soltanto
se leciti e per fini legittimi.
•Effettuiamo pagamenti solo in presenza di
adeguata documentazione.Pagamenti a terze parti – sì, ma solo se l’utilizzo è
legale.
Nel corso della normale attività di Siemens ogni giorno vengono
effettuati pagamenti a favore di terze parti. I processi e gli
strumenti a disposizione ci aiutano a garantire che tali pagamenti
siano adeguatamente documentati ed effettuati per fini leciti.
La nostra responsabilitàCoinvolgimento di terzi – sì, ma in assenza di
corruzione.
Vi sono molte ragioni legittime per coinvolgere terze parti in
rapporti commerciali. Tuttavia, è vietato l’utilizzo di terzi per
influenzare in modo illegale o indebito pubblici ufficiali o soggetti
privati. Pertanto, selezioniamo i nostri business partner a inizio
rapporto e monitoriamo lo sviluppo di tali rapporti commerciali.

18“Non mi vendo il
futuro per un utile
immediato” Werner von Siemens
Argomenti di cui non discutere mai con i
concorrenti:
•Prezzi, componenti del prezzo, o altre condizioni
commerciali;
•
•Spartizione di mercati, clienti, o territori;
•
•Opportunità di business o ordini in arrivo;
•Capacità, volumi di produzione, o quote;
•Strategie aziendali o futuro andamento dei mercati; ad
esempio, strategie di vendita, sviluppi di prodotti attuali
e futuri, investimenti e boicottaggi;
•Offerte e gare d’appalto; e
•Comportamento durante le gare o la presentazione di
offerte fittizie.!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Parliamo con i concorrenti soltanto in presenza
di una valida motivazione commerciale e in
assenza di problemi relativi all’antitrust.•Supportiamo anche la concorrenza aperta nei
nostri rapporti con i clienti, i partner di vendita e i
fornitori.
•Non parliamo mai con i clienti, i partner di
vendita, o i fornitori di quanto segue:
- Rispetto dei prezzi di rivendita. In molti
casi, tuttavia, sono ammesse
raccomandazioni non vincolanti, senza
pressione o incentivi, riguardanti i prezzi
di rivendita e la fissazione dei prezzi di
vendita massimi; o
- Opposizione a esportazioni o
re-importazioni.
•Trattiamo con cura le informazioni riservate di
Siemens e dei terzi, quali concorrenti, clienti,
partner di vendita e fornitori.!Ecco spiegato cosa facciamo:
!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Non stipuliamo mai con i nostri concorrenti, accordi
contrari alla concorrenza.Abbiamo successo in un ambito di
concorrenza leale: normativa antitrust e
concorrenza leale
La normativa antitrust tutela una concorrenza libera, esente da
distorsioni ed efficace a beneficio dei clienti, delle imprese e della
società nel suo complesso. Le violazioni della normativa antitrust
possono comportare gravi conseguenze per la nostra società e per
i dipendenti coinvolti, quali ad esempio ingenti sanzioni
economiche, l'esclusione dalla partecipazione alle gare pubbliche,
la richiesta di risarcimento di danni, danni alla reputazione e la
reclusione.G2
Che cosa sono gli accordi contrari
alla concorrenza?
Gli accordi contrari alla concorrenza comprendono gli accordi
sui prezzi, la spartizione di mercati, clienti, o territori e i contratti
di progetto con i concorrenti. Anche l’abuso di posizione
dominante (indicatore: quota di mercato superiore al 30 - 50 %)
è vietato.?
La nostra responsabilità

19Quali sono le informazioni riservate che
meritano una tutela speciale?
Le informazioni riservate sono informazioni non destinate al
pubblico. Esse possono comprendere informazioni non di
pubblico dominio o su Siemens Energy, fornitori, clienti,
dipendenti, agenti, consulenti, o altri terzi, protette da requisiti di
legge o da disposizioni contrattuali.
Esse possono includere, per esempio:
•dettagli dell’organizzazione e delle strutture di una
società, prezzi, vendite, utili, mercati, clienti e altre
condizioni commerciali;
•documenti d’offerta;
•informazioni su processi di fabbricazione, ricerca e
sviluppo;
•informazioni tecniche; e
•dati numerici derivanti da attività di reporting interno.Alcuni esempi di ciò che non facciamo:
•Non otteniamo mai informazioni riservate da terzi senza
giustificazione né le usiamo in maniera illegale, come, ad
esempio, durante il processo di presentazione delle
offerte.
•Non usiamo documenti riservati di datori di lavoro
precedenti, né li archiviamo nelle reti di Siemens Energy.
•Intratteniamo rapporti potenzialmente
anticoncorrenziali con business partner
preliminarmente esaminati da Legal and
Compliance, quali:
- consorzi in partenariato per
opere/presentazione di offerte;
- attività di ricerca e sviluppo congiunte;
- specializzazione/produzione congiunta;
- standardizzazione e armonizzazione;
- acquisti congiunti;
- distribuzione esclusiva/acquisiti esclusivi;
- sistemi di informazioni sui mercati/analisi
comparative; e
- accordi di esclusiva e affidamento di
territori in esclusiva in contratti di
distribuzione e licenza.
•Partecipiamo a incontri di associazioni soltanto in
presenza di un invito scritto con un ordine del
giorno, rappresentanti dell'associazione presenti e
verbalizzazione dell’incontro. Per ulteriori
informazioni, cfr. “Raccomandazioni su come agire
quando si lavora con associazioni”!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Per i prodotti per i quali Siemens può vantare una
posizione dominante (indicatore: quota di mercato
superiore al 30 - 50 percento), contattiamo Legal and
Compliance se ci troviamo davanti ai seguenti tipi di
comportamento:
- accordi di esclusiva o sconti fedeltà;
- “prezzi concorrenziali” eccessivamente alti o bassi;
- vendita abbinata di un prodotto con “forte
posizione di mercato” insieme ad altri prodotti;
- trattamento impari di business partner (eccettuati
i casi in cui vi sia un’oggettiva giustificazione, quale,
ad esempio, i prezzi di vendita diversi dovuti a uno
sconto sui volumi); o
- rifiuto di consegna o licenza (senza una
giustificazione oggettiva).?
La nostra responsabilità

20Rispettiamo le norme sul controllo delle
esportazioni e delle transazioni commerciali
Quale società con attività internazionali, è essenziale che
Siemens Energy rispetti le norme sui controlli per l'esportazione
e le dogane applicabili al commercio nazionale e internazionale.
Collective Action: il nostro impegno per
avere mercati puliti paga
Siemens Energy affronta significativi rischi di compliance in
numerosi mercati. Le Collective Actions sono la nostra risposta
strategica a questa sfida. Unitamente ad altre società, al settore
pubblico e alla società civile, stipuliamo patti di integrità e
compliance con i nostri partner ai fini delle collaborazioni
commerciali e supportiamo accordi vincolanti per singoli settori e
mercati.
Attraverso questi interventi congiunti, miriamo a creare condizioni
di mercato eque, allineate e trasparenti per tutti i partecipanti.Ecco spiegato cosa facciamo:
•Garantiamo che vengano verificate, implementate e
applicate, le norme sulle dogane e il commercio
estero durante la commercializzazione o il trasporto
delle merci, la fornitura dei servizi o il trasferimento
di altro know-how tecnico o software.
•Sottoponiamo le attività ad accurata verifica nei
Paesi sottoposti a sanzioni.
•Assicuriamo che tutte le norme sui controllo delle
esportazioni (quali quelle previste dalla UE e dagli
USA) vengano verificate e rispettate nelle attività
commerciali di Siemens, anche al di fuori dei
rispettivi territori.
•Nel caso in cui vi siano indicazioni di possibili
violazioni o di uso non autorizzato dei nostri
prodotti, servizi, o soluzioni, prendiamo le distanze
da una transazione e avvisiamo l’Export Control.G3
!G4
La nostra responsabilità

21!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Siamo innovativi e lavoriamo costantemente per
sviluppare nuove idee di business. Tuttavia,
decidiamo sempre nel senso di proteggere e
rafforzare il brand Siemens nel suo complesso, non a
favore di una particolare attività.
•In caso di dubbio e prima di assumere decisioni sul
marchio Siemens, contattiamo la Brand Design
Hotline ( design-support@siemens-energy.com ).!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Noi, in qualità di inventori, supportiamo Siemens
intraprendendo le pratiche per i diritti di proprietà
intellettuale in tempo utile.
•Denunciamo eventuali sospette violazioni dei nostri
diritti di proprietà intellettuale.
•Nei nostri prodotti e nelle nostre soluzioni usiamo il
software soltanto secondo le condizioni di licenza
applicabili e assicuriamo il rispetto di tutti i requisiti
contenuti nelle licenze dei software integrati di terzi,
dei software commerciali e open source.
•Rispettiamo i diritti di proprietà intellettuale dei terzi.“Un marchio forte riflette non solo le offerte di un'azienda, ma anche ciò che
rappresenta. E un marchio forte apre le porte e le tiene aperte. Non dobbiamo
sottovalutare l'importanza di essere un marchio affidabile per i nostri stakeholder,
poiché questa è la chiave per realizzare il nostro obiettivo di dare energia alla società.”
Dr. Christian Bruch, Presidente e CEO di Siemens Energy
HLa nostra azienda: creiamo fiducia e proteggiamo i valori di Siemens Energy
Il brand Siemens Energy: una promessa
di innovazione e qualità
Il brand Siemens Energy costituisce parte integrante della nostra
attività, pertanto ha una significativa importanza strategica. Esso
è uno dei nostri principali asset ed elementi di competenza
aziendali, genera fiducia e produce un effetto positivo su tutte le
nostre attività imprenditoriali. Grazie al marchio Siemens ci
distinguiamo dalla concorrenza.H1Oltre al marchio Siemens Energy, i diritti di proprietà
intellettuale, i brevetti, i diritti d’autore, il know-how
confidenziale, e la loro protezione, sono elementi essenziali
per il successo della nostra attività imprenditoriale.
La nostra responsabilità

22Per tutelare noi stessi e la nostra società
prestiamo molta attenzione all’esistenza di eventuali
conflitti d’interesse. Le seguenti domande ci aiutano a
stabilire se sussiste un conflitto d’interesse, o anche
solo la percezione che possa esistere:
•La decisione che assumiamo per Siemens Energy è
influenzata da interessi personali?
•Che impressione susciterebbe la situazione vista da
terzi, ad esempio clienti, business partner e investitori?
•Come reagirebbe il pubblico alla mia decisione
commerciale?
Ecco un classico esempio di conflitto
d’interesse interno:
Vi è un rapporto personale tra un dipendente e un manager. Il
manager è tenuto a rendere noto il conflitto d’interesse con
sollecitudine e a modificare la relazione di reporting.Ecco spiegato cosa facciamo:
•Assumiamo le decisioni commerciali nel migliore
interesse della nostra società e non sulla base di
interessi personali.
•Preveniamo ed evitiamo situazioni che possano far
sorgere il dubbio dell’esistenza di un conflitto
d’interesse.
•Quale parte del nostro lavoro per Siemens, non
coinvolgiamo società verso le quali abbiamo
interessi personali se questo coinvolgimento può
procurarci un beneficio a livello individuale,
indipendentemente dal fatto che esercitiamo - o
possiamo esercitare - un’influenza diretta o indiretta
sulla decisione commerciale di Siemens Energy.
•Informiamo i nostri superiori di qualsiasi interesse
personale eventualmente esistente in relazione
all'adempimento dei nostri compiti aziendali.Gestione del marchio Siemens Energy e di
altri diritti di proprietà intellettuale
Che cosa rende il marchio Siemens Energy
così prezioso?
Il marchio:
•fornisce un punto di focalizzazione ai nostri
stakeholder, quali clienti, dipendenti, ecc.;
•ci distingue dalla concorrenza; e
•fondamentalmente genera fiducia.
Perché i diritti di proprietà intellettuale
sono tanto importanti per Siemens Energy?
Se le nostre innovazioni non sono protette, soggetti terzi possono
copiare i nostri prodotti, e ciò porta ad una perdita di vantaggio
concorrenziale. Quando le nostre innovazioni vengono violate
perdiamo il valore degli investimenti fatti in ricerca e sviluppo.
Conflitti d’interesse – prendiamo decisioni
aziendali solo nell’interesse di Siemens
Energy
Quando prendiamo decisioni per l’azienda, non dobbiamo essere
influenzati da interessi personali. Tali conflitti d’interesse possono
intralciare il successo di Siemens Energy se le decisioni vengo
assunte contro gli interessi di Siemens Energy, se i clienti vengono
allontanati, o se vengono divulgate informazioni importanti.I conflitti d’interesse possono, ad esempio:
•danneggiare Siemens Energy, se i contratti vengono
affidati sulla base di rapporti personali che contengono
condizioni inferiori rispetto ai concorrenti; e
•provocare danni alla reputazione se vengono resi pubblici;
dipendenti o ex-clienti insoddisfatti potrebbero divulgare
all’esterno tali conflitti.
Se i nostri interessi personali differiscono da quelli di
Siemens Energy, allora vi è un conflitto d’interesse
nell’attività quotidiana.
H2?
??
La nostra responsabilità!

23Occupazione secondaria
Un conflitto può inoltre sorgere in caso di occupazione secondaria
che ci impedisca di svolgere adeguatamente i nostri compiti in
Siemens Energy.
Impegnarsi in un’occupazione secondaria può essere vietato
- e l’autorizzazione precedentemente concessa revocata - seInvestimenti in società terze
Possono nascere conflitti d’interesse anche per investimenti in
società terze.!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Non operiamo o lavoriamo per alcuna società
concorrente di Siemens Energy.
•Non ci impegniamo in alcuna attività in
concorrenza con Siemens Energy. !Ecco spiegato cosa facciamo:
Informiamo le Risorse umane per iscritto di qualsiasi
investimento diretto o indiretto in società:
•che siano business partner di Siemens Energy, se
siamo impegnati in affari con la società, o abbiamo
un ruolo nel Consiglio di Amministrazione o di
dirigenza della stessa. Riguardo alle società quotate,
quando detto vale solo se l’investimento supera il tre
per cento del capitale totale; o
•che siano in concorrenza con la nostra società se
siamo in grado di influenzare la gestione del
concorrente attraverso l’investimento effettuato.
Tutto ciò si suppone se l’interessenza supera il tre
per cento del capitale totale della società.!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Prima di impegnarci in una occupazione secondaria
retribuita ci consultiamo con i nostri superiori.
Informiamo Risorse Umane per iscritto del fatto che
vorremmo impegnarci in una occupazione
secondaria retribuita e accetteremo tale impiego
solo dopo aver ottenuto adeguata autorizzazione
scritta.Concorrenza con Siemens Energy
Un conflitto d’interesse può inoltre sorgere nelle relazioni
commerciali con o attraverso investimenti in un soggetto
concorrente o cliente di Siemens Energy.
La nostra responsabilitàEsempi tipici di situazioni concorrenziali:
•Il dipendente lavora o fornisce consulenze anche per un
concorrente di Siemens Energy.
•
•Il dipendente stesso è un diretto concorrente di
Siemens Energy.
•Sussistono legami personali o familiari con concorrenti.
ciò conduce a un indebolimento delle prestazioni lavorative del
dipendente, interferisce con i compiti da svolgere all’interno
della società, o se costituisce un rischio di conflitto d’interesse.
Scrivere o tenere conferenze, come pure svolgere altre attività
occasionali, non viene considerato come un’occupazione
secondaria.

24Riciclaggio e finanziamento del terrorismo
– non con noi!
Le attività di fornitura comportano il rischio di essere intese come
riciclaggio o finanziamento del terrorismo.
Siemens Energy fa del suo meglio per mantenere rapporti
commerciali solo con clienti, partner e società di buona reputazione
le cui attività commerciali rispettino i requisiti di legge e le cui
risorse finanziarie abbiano origini legittime.
Il riciclaggio è un modo di mascherare l’origine del denaro o
di altri beni derivanti da attività criminali e di trasferire tali!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Utilizziamo un approccio basato sul rischio per
verificare l’identità e il contesto economico di clienti,
business partner e terze parti e l’origine dei
pagamenti al fine di assicurarci che provengano da
fonti lecite.
•Informiamo immediatamente Legal and Compliance
o i nostri superiori in caso di attività sospette. Ove
necessario, Siemens Energy denuncia le attività
sospette alle autorità preposte all’applicazione delle
leggi.H3
La nostra responsabilitàdenari o beni nell'economia legittima. Oltre al supporto monetario,
il finanziamento del terrorismo può includere altri beni, quali
merce o servizi.

25Sono responsabile in materia fiscale anche
se non lavoro all’interno dell’area Finance o
nell’ufficio fiscale?
Si. Siamo tutti responsabili dell’applicazione delle normative fiscali
relative la nostra specifica attività all’interno dell’azienda. Tutte le
transazioni devono correttamente considerare la normativa
fiscale.. Ad esempio, la fattura di un cliente deve contenere, tra
l’altro, informazioni dettagliate sul contenuto del servizio fornito e
deve considerare la corretta aliquota IVA.
Sto valutando una transazione commerciale
con un cliente all’estero. Cosa devo fare dal
punto di vista fiscale?
Se non siete certi delle conseguenze fiscali dell’operazione,
contattate l’ufficio fiscale per ricevere supporto.Ecco spiegato cosa facciamo:
•Garantiamo la corretta applicazione della normativa
fiscale, coerentemente con i nostri modelli di
business.
•
•Nell’applicazione della normativa non ci avvaliamodi strutture artificiali e senza sostanza con il fine di
ottenere vantaggi fiscali.
•Forniamo alle autorità fiscali, quando richiesto,
informazioni trasparenti nel rispetto delle norme
vigenti.
I nostri registri contabili e transazioni comprendono tutti
i dati, i certificati e altro materiale scritto forniti per ilEcco spiegato cosa facciamo:
•Garantiamo che i nostri libri e transazioni siano
tenuti in modo completo, preciso e rispondente a
verità. Essi vengono predisposti puntualmente
secondo le regole, i principi contabili e le norme
applicabili.
•
•Rispettiamo le linee guida sul reporting finanziarioe seguiamo i processi di controllo interni.
•Forniamo informazioni corrette e complete ai fini
del reporting finanziario.Integrità finanziaria – così rafforziamo la
fiducia che ci viene riservata
In qualità di società internazionale, Siemens Energy è
impegnata a fornire accurati e veritieri resoconti agli investitori,
dipendenti, clienti, business partner, al pubblico e a tutti gli enti
pubblici interessati. Applichiamo tutte le vigenti leggi, norme e
regolamenti applicabili.H4
?
?
La nostra responsabilità! !
reporting finanziario e per una migliore informativa, oltre ai
materiali raccolti per altri scopi.

26Come sappiamo se siamo soggetti
in possesso di informazioni
privilegiate?
Dobbiamo considerare se le informazioni che riceviamo possono
produrre un effetto significativo sul prezzo delle nostre azioni tale
che, se divulgate, siano identificabili come informazioni
privilegiate. Infine, Siemens Energy non può prendere questa
decisione per noi. Inoltre, non è l’inclusione formale in un elenco
delle persone in possesso di informazioni privilegiate ad essere
rilevante ma il fatto che siamo o meno al corrente di informazioni
privilegiate. È facoltà della società decidere se predisporre un
elenco di persone in possesso di informazioni privilegiate e se
renderlo pubblico. Ciò si applica anche per informazioni
privilegiate che riguardano altre Società.Possiamo dirci sicuri di non violare il divieto
riguardante l’insider trading quando
partecipiamo ai piani di azionariato dei
dipendenti?
Siemens fa del suo meglio per permetterci di partecipare ai piani di
azionariato dei dipendenti con il minor rischio possibile di violare il
divieto riguardante l’insider trading. Tuttavia, quanto detto non
esclude la possibilità che possiamo essere a conoscenza di
informazioni privilegiate in determinati casi. Pertanto, se
partecipiamo attivamente a piani di azionariato dei dipendenti,
dobbiamo sempre chiederci se possiamo decidere compravendite
senza essere influenzati da eventuali informazioni privilegiate.Ecco spiegato cosa facciamo:
•Non ci impegniamo in transazioni basate su
informazioni privilegiate, quali l’acquisto o la
vendita di un’azione o opzione o la cancellazione di
ordini di acquisto di azioni, per noi stessi o per terzi.
•Non induciamo terzi, ad esempio amici o consulenti
bancari, a impegnarsi in transazioni relative a titoli
sulla scorta di informazioni privilegiate e non
raccomandiamo loro tali operazioni.
•Trattiamo il soggetto in possesso di informazioni
privilegiate e le potenziali informazioni privilegiate
con il più stretto riserbo e garantiamo che le
persone non autorizzate non possano avere accesso
a dette informazioni.Le informazioni privilegiate non possono essere usate o
divulgate senza autorizzazione.
Che cosa sono le informazioni privilegiate?
Nel nostro lavoro, spesso veniamo in contatto con
informazioni riservate. Se divengono note, alcune di tali
informazioni possono essere perfino sufficientemente
importanti per produrre un effetto determinante sul prezzo
delle azioni di Siemens o di un’altra società, ad esempio uno
dei nostri clienti o fornitori quotati, o una delle nostre
controllate quotate, o un partner in una joint venture.
Queste sono dette “informazioni privilegiate” fintanto che
non vengono pubblicate. Le informazioni privilegiate
possono consistere anche di molte singole informazioni
ricavate, ad esempio, da discussioni e documenti interni ed
esterni alla società o ricevuti incidentalmente. La nostra
conoscenza individuale della situazione è sempre
importante.
Chi è un soggetto in possesso di
informazioni privilegiate e quali sono le
conseguenze dell’essere tale?
Un soggetto in possesso di informazioni privilegiate è
qualcuno che ha accesso a tali informazioni. Questa
persona è soggetta a severi requisiti di legge. In quasi tutti
i Paesi in cui Siemens Energy opera sono previste severe
sanzioni per l’uso - vietato - di informazioni privilegiate.
Tale abuso potrebbe comportare considerevoli
conseguenze per la società interessata e implicare
responsabilità personali e penali.H5Insider trading – né per noi, né per altri!
??
La nostra responsabilità!

27!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Identifichiamo gli asset aziendali critici nelle nostre
rispettive aree di responsabilità e li classifichiamo
secondo il potenziale effetto che possono produrre
in caso di incidente legato alla sicurezza.
•Sviluppiamo e poniamo in essere misure protettive
olistiche basate sulla classificazione degli asset
aziendali.
•Assicuriamo la protezione sostenibile dei nostri
asset aziendali revisionando regolarmente le
classificazioni e le misure protettive.I nostri asset aziendali sono essenziali per il nostro successo commerciale. Per questa
ragione, garantiamo che tali asset sono gestiti in maniera responsabile e pienamente
tutelati. In qualità di dipendenti, rivestiamo un ruolo decisivo per il raggiungimento di
questo obiettivo.
Identifichiamo i nostri asset aziendali critici e poniamo in atto le
misure protettive per un’adeguata tutela di tali beni
Al fine di proteggere adeguatamente i nostri asset aziendali dobbiamo conoscerli e
valutarli.H6Come responsabilmenteproteggiamo i nostri asset aziendali
Trattiamo le informazioni sulla società con la dovuta cura
Siemens Energy dà grande importanza al fatto di garantire che le informazioni
sensibili riguardanti la società non possano venire in possesso di persone o
terzi non autorizzati. In questo modo creiamo la fiducia necessaria per la
collaborazione a livello mondiale con clienti e partner.
La nostra responsabilità

28!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Classifichiamo le informazioni secondo le specifiche
indicate dalla società e le trattiamo in base alla classe
di protezione assegnata. Ciò significa che non
usiamo all'esterno le informazione e i documenti
contrassegnati con le diciture “riservato”,
“confidenziale”, o “strettamente confidenziale”.
Quanto detto vale anche per le piattaforme interne
dei media sociali, a meno che le condizioni d’uso
dispongano diversamente.
•Inviamo contenuti aziendali riservati o critici soltanto
in forma codificata e li archiviamo
conseguentemente.
•Non condividiamo password personali e codici di
accesso con terzi.
•Non divulghiamo informazioni riservate.
•Quando trattiamo informazioni relative alla società
rispettiamo sempre i Principi base della
comunicazione. Quanto detto vale anche per l’uso
dei media sociali a livello aziendale e personale.Principi di base della comunicazione
•Teniamo conto della riservatezza delle informazioni
relative alla società in tutte le comunicazioni.
•Prima della pubblicazione, controlliamo se informazioni
non di pubblico dominio potrebbero potenzialmente
acquisire lo status di informazioni privilegiate.
•Rispettiamo i messaggi definiti chiave al fine di assicurare
la coerenza e affidabilità della messaggistica a livello
aziendale.
•Siamo particolarmente prudenti nell’emissione di
previsioni e altre dichiarazioni sul futuro.
•Rispondiamo alle “voci di corridoio” e alle speculazioni
con un “No comment”.
•Siamo prudenti durante le conversazioni private.
•Non comunichiamo all’interno del periodo di “silenzio
stampa”.
Gestiamo le attrezzature e gli impianti della
società con la dovuta cura
Trattiamo con cura le attrezzature e gli impianti della società di cui
disponiamo per le nostre attività quotidiane.!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Siamo responsabili del fatto che le attrezzature e i
materiali di cui disponiamo, quali telefoni, laptop, e-
mail e intranet, piattaforme per i media sociali interni,
fotocopiatrici, uffici posta e strumenti vengano usati
solo per fini aziendali coerenti con la linea di
condotta locale della società.
•Ci è permesso l’accesso all’Internet aziendale per uso
privato, inclusi i social, purché sia coerente con le
linee di condotta della società.
•Quando pubblichiamo contenuti sulle piattaforme dei
social a livello privato e ci identifichiamo come
dipendenti di Siemens Energy, chiariamo
inequivocabilmente - attraverso un disclaimer o altro
mezzo - che stiamo esprimendo opinioni personali e
che queste non necessariamente rispecchiano la
posizione della società.
•Non recuperiamo o condividiamo informazioni che
sostengano o promuovano l’odio razziale,
l’esaltazione della violenza o di altri crimini, o i cui
contenuti siamo oltraggiosi, dal punto di vista
sessuale, per una particolare cultura.
•Garantiamo che non vengono fatte registrazioni, né
ricavati file, immagini, o riproduzioni sonore usando
le apparecchiature della società, a meno che vi sia un
collegamento diretto con la nostra attività
professionale e che il nostro superiore fornisca
adeguata autorizzazione.
La nostra responsabilità

29!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Raccogliamo e trattiamo i dati personali in maniera
riservata, solo per fini leciti predeterminati e in modo
trasparente.
•Trattiamo i dati personali soltanto se protetti da
perdita, modifica e uso o divulgazione non
autorizzato/a attraverso adeguate misure tecnico-
organizzative.
•Informiamo immediatamente l’Organizzazione
responsabile della protezione dei dati di possibili
violazioni della protezione dei dati stessi.Data protection e privacy – siamo
consapevoli delle nostre responsabilità
Nel nostro mondo digitale la protezione dei dati personali ha
un ruolo importante. La nostra gestione di tali dati è attenta e
responsabile e rispetta la privacy di tutti. La perdita o l’uso
improprio dei dati personali può comportare gravi
conseguenze per le persone interessate. Pertanto, è molto
importante che Siemens garantisca l’efficace protezione di tali
dati e l’uso degli stessi solo per fini leciti.Tutti noi che gestiamo i dati personali di dipendenti, clienti, o terzi
siamo altamente responsabili.
I dati personali sono informazioni riguardanti persone
fisiche identificate o identificabili, quali nome e indirizzo,
fotografie, global identidification number (GID), dati
bancari, identificatori digitali, o dati sulla salute.H7
La nostra responsabilità

30I dieci principi della cybersicurezza (Charter
of Trust) sono:
01Responsabilità della cybersicurezza e della sicurezza dal punto di
vista informatico
02Responsabilità della filiera digitale
03Cybersicurezza come standard d’impianto
04Focalizzazione sulle esigenze degli utenti
05Innovazione e co-creazione
06Cybersicurezza come parte integrante della formazione
07Certificazione delle infrastrutture critiche e delle soluzioni IoT
08Incremento della trasparenza e della capacità di risposta
09Riferimenti normativi
10Promozione di iniziative congiunte
Per ulteriori informazioni sul Chart er of Trust cfr.:
www.charter-of-trust.comSiemens Energy promuove una qualità di primo livello
internazionale e intende stimolare i propri clienti con prodotti,
servizi e soluzioni industriali eccellenti e innovativi.
La nostra massima priorità è la sicurezza del nostro portafoglio di
offerta per i clienti e per tutti coloro che con esso vengono in
contatto, la sua conformità alla legge, la qualità e la compatibilità
ambientale. I prodotti e i servizi venduti da Siemens Energy non
presentano rischi inaccettabili per la vita, la salute, o le cose. Il
rispetto delle norme tecniche applicabili per l’approvazione e il
marketing nei Paesi che costituiscono il nostro mercato è un
requisito fondamentale per la progettazione e distribuzione dei
nostri prodotti e servizi. Manteniamo le promesse tecniche fatte
(conformità tecnica).
In un mondo di “prodotti smart” e di digitalizzazione in continua
ascesa, il nostro scopo consiste nel rispondere alla fiducia
riservata a Siemens Energy e a noi stessi.Il nostro portafoglio: prodotti, servizi e
soluzioni industriali di eccellenza mondialeI
Dove possono verificarsi violazioni
nell’area della compliance tecnica?
•Pratica ingannevole attiva: Fare dichiarazioni contenenti
informazioni false sui prodotti.
•Pratica ingannevole per omissione: Omettere
informazioni sui difetti dei prodotti in qualsiasi
momento dello sviluppo, della commercializzazione o
dell’uso degli stessi.!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Nelle nostre aree di responsabilità, assicuriamo che i
prodotti, i servizi e le soluzioni che offriamo siano
sicuri e rispettino i requisiti di legge applicabili nei
Paesi costituenti il nostro mercato per quanto attiene
a sicurezza, omologazione, marketing e uso.
•Manteniamo le promesse tecniche fatte.
•Se ci rendiamo conto di eventuali difetti di qualità, o
sicurezza, o di altri problemi di conformità nella
nostra area di responsabilità, o se vi sono
segnalazioni di tali difetti, provvediamo a seguire e
denunciare tali difformità.
•Osserviamo i dieci principi della cybersicurezza in
tutto ciò che facciamo.
?
La nostra responsabilità

31I rapporti commerciali con partner, fornitori e altri business
partner sono fondamentali per Siemens Energy.
Intratteniamo rapporti commerciali solo con partner
rispettabili e rispettosi della legge.
Proteggiamo gli interessi dei nostri clienti attraverso un’attenta
selezione dei fornitori e degli altri business partner e
rispettando gli standard di comportamento che abbiamo
definito. Ecco perché collaboriamo con partner eccellenti in
tutto il mondo.JI nostri partner: lavoriamo con partner responsabili
Il Codice etico per i fornitori si basa, tra l’altro, sul Global
Compact dell’ONU e sui principi dell’Organizzazione
Internazionale del Lavoro e rispecchia le Siemens Energy
Business Conduct Guideline che sono applicate all’intera
società.
I seguenti principi si applicano alla collaborazione
con i nostri partner:
•Lavoriamo a stretto contatto con i nostri fornitori e
business partner.
•Cooperiamo con in nostri fornitori e li aiutiamo a
migliorare.
•Analizziamo costantemente i rapporti commerciali in
essere e reagiamo immediatamente ai rischi emergenti.
•Lavoriamo soltanto con fornitori disponibili a eliminare
eventuali problemi o a porre in atto misure di riduzione di
rischi.
•Conduciamo adeguate due diligence, anche sul rispetto
dei controlli delle esportazioni e delle leggi anti-
riciclaggio.
•
•Prima di decidere se partecipare a una gara, valutiamo i
rischi legati al relativo progetto.!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Selezioniamo attentamente i nostri fornitori e gli altri
business partner.
•Vincoliamo contrattualmente i nostri fornitori e
business partner ad aderire a un Codice etico per i
Fornitori di Siemens Energy e gli Intermediari terzi.
•La sostenibilità è un elemento fondamentale della
nostra gestione dei fornitori.
La nostra responsabilità

32l nostro impegno verso gli accordi e
le raccomandazioni internazionali
Siemens Energy aderisce al Global Compact (ONU). I suoi dieci
principi sono vincolanti per l’intera società.
Siamo impegnati nel sostegno a questi principi all’interno della
nostra sfera di influenza. Rispetto dei diritti umani e dei diritti
fondamenti dei lavoratori, tutela dell’ambiente e messa al bando
della corruzione costituiscono parte integrante del nostro modo di
essere azienda.Siemens Energy è al servizio della società ovunque operiamo.
In qualità di società attiva a livello globale con capacità di
innovazione e investimento, Siemens condivide la
responsabilità dello sviluppo sostenibile in tutto il mondo e
contribuisce variamente a questa causa. Inoltre, Siemens
Energy si impegna volontariamente e intenzionalmente nel
supporto alle problematiche e alle esigenze del sociale.
•Carta internazionale dei diritti dell’uomo, consistente in:
- Dichiarazione universale dei diritti umani;
- Patto internazionale relativo ai diritti civili e
politici; e
- Patto internazionale relativo ai diritti economici,
sociali e culturali;•Convenzione europea sui diritti umani;
•Dichiarazione tripartita dei principi sulle imprese
multinazionali e la politica sociale dell’ILO (International
Labour Organization) e Dichiarazione dell’ILO sui principi e
i diritti fondamentali nel lavoro (in particolare, sui seguenti
temi: eliminazione del lavoro minorile, abolizione del
lavoro coatto, divieto di discriminare, libertà di
associazione e diritto alla contrattazione collettiva), e le
libertà fondamentali;•Linee guida OCSE destinate alle imprese
multinazionali;
•Agenda 21 sullo sviluppo sostenibile (documento
definitivo della Conferenza delle NU per l’ambiente
e lo sviluppo, Rio de Janeiro);
•Convenzione delle Nazioni Unite contro la
corruzione; e
•Convenzione OCSE contro la corruzione dei pubblici
ufficiali stranieri.KLa nostra responsabilità verso la società e l’ambiente
K1
La nostra responsabilitàIn linea con l’impegno assunto con il Global
Compact, Siemens Energy si aspetta che noi
e i nostri fornitori e business partner in tutto il
mondo rispettiamo le seguenti linee guida:

33Diritti umani
Siemens Energy proclama i diritti umani elemento fondamentale
della conduzione responsabile di un’azienda ed esorta alla difesa
degli stessi nella propria catena del valore. Siemens Energy
opera in stretto allineamento con i principi guida delle NU per le
imprese e i diritti umani.
Il rispetto delle leggi e norme a tutela dei diritti umani è
essenziale. Siemens Energy si aspetta che agiamo nel rispetto dei
principi del Global Compact.
Principi chiave del Global Compact
•Principio 1:
Le imprese sostengano e rispettino la protezione dei diritti
umani sanciti a livello internazionale.
•Principio 2:
Le imprese garantiscano di non essere complici in
violazioni dei diritti umani.
•Principi da 3 a 6:
Le imprese riconoscano i requisiti essenziali riguardanti i
diritti dei lavoratori.Quali gruppi sono particolarmente
bisognosi di protezione?
Essi includono, a seconda degli specifici fatti e delle circostanze
legali, i membri di popolazioni indigene, i bambini, i disabili e i
soggetti svantaggiati o esposti a speciali rischi per il colore della
pelle, l’origine etnica o sociale, la religione, l’età, la disabilità,
l’identità sessuale, la visione del mondo, o il sesso.!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Esaminiamo le decisioni da noi assunte per conto
della nostra società già in fase iniziale per verificare
se possano produrre effetti negativi sui diritti umani
di terzi all’interno o all’esterno di Siemens Energy.
•Facciamo del nostro meglio per evitare o mitigare
gli effetti negativi sui diritti umani che si verificano
in relazione alle nostre attività imprenditoriali,
indipendentemente dal fatto che Siemens Energy
sia la causa di tali effetti o vi abbia contribuito.
•Rispettiamo i diritti umani delle comunità locali e
dei soggetti particolarmente vulnerabili.K2
La nostra responsabilità

34!Ecco spiegato cosa facciamo:
•La protezione del clima è strettamente collegata al
consumo energetico. Usiamo l’energia in modo
razionale ed efficiente.
•Cerchiamo di ridurre al minimo i rifiuti o di riciclarli.
•Progettiamo i nostri processi per raggiungere la
migliore possibile compatibilità ambientale dei
prodotti e degli impianti e per evitare emissioni
inutili e inquinamento da rumore.Ambiente
La protezione ambientale è una responsabilità aziendale e sociale e
un importante fattore di successo per Siemens Energy. In tutte le
unità della società e in tutti i Paesi in cui operiamo, il nostro
obiettivo è la protezione dell’ambiente e la conservazione delle
risorse.
Lavoriamo sulla protezione ambientale all’interno della società e
insieme ai nostri clienti, ad esempio migliorando continuamente
l’efficienza energetica e delle risorse.
Siemens Energy si aspetta che ci impegniamo a tenere un
comportamento consapevole dal punto di vista ambientale nella
nostra vita quotidiana. Dobbiamo essere consapevoli del nostro
ruolo che è di esempio e di riferimento per quanto riguarda
l’ambiente.Quali sono i programmi ambientali di Siemens Energy?
I programmi ambientali di Siemens Energy sono progettati per la
conservazione delle risorse per tutta la durata del ciclo di vita del
prodotto, per ridurre i rifiuti da riciclaggio e per rendere le nostre
attività aziendali neutre in termini di emissioni di CO2. Il
Portafoglio ambientale di Siemens Energy è la risposta nostra e
della nostra società ai cambiamenti climatici, alla scarsità di
risorse e alle minacce ambientali.
La nostra società soddisfa le domande ecologiche dei propri
partner sviluppando soluzioni, prodotti e modelli di business
orientati al futuro ed efficienti dal punto di vista delle risorse. La
gestione coerente e innovativa della protezione ambientale è
parte integrante dei nostri processi aziendali e va oltre i requisiti di
legge. Esercitiamo un impatto sugli effetti ambientali già nella fase
iniziale di pianificazione dei prodotti e della produzione, non
soltanto nella fase della fabbricazione, ma anche a livello di
progettazione, vendita, utilizzo, assistenza e smaltimento. La
protezione del clima ha un ruolo particolarmente importante per
la nostra società.K3
La nostra responsabilità

35Segnalazioni all’Organismo di Vigilanza
Nell’ambito delle proprie prerogative di controllo, devono essere obbligatoriamente e immediatamente segnalate
all’Organismo di Vigilanza le informazioni che possono avere attinenza con violazioni, anche potenziali, del Modello.
In ragione delle prerogative dell’Organismo di Vigilanza, tutti i Dipendenti e i Collaboratori e i Destinatari del Modello
Organizzativo che siano a conoscenza o che sospettino di una qualche violazione di legge, dell‘etica, o della prassi
societaria, devono riferire all‘Organismo di Vigilanza alla seguente e-mail:
Siemens Energy s.r.l. garantisce la riservatezza della segnalazione e rifiuta qualsiasi forma di ritorsione, discriminazione
e penalizzazione nei confronti di chi l‘ha riferita. Siemens Energy s.r.l. mette a disposizione dei destinatari e a chiunque
ne abbia interesse il proprio Modello di Organizzazione, Gestione e Controllo.
Gli amministratori, i dipendenti, gli agenti e i procuratori commerciali di Siemens Energy s.r.l. e comunque tutti i soggetti
esterni (fornitori, professionisti) che hanno ricevuto un incarico da Siemens Energy s.r.l., tutti quanti individuati come
Destinatari dal Codice Etico, devono applicare le indicazioni del Modello Organizzativo e del Codice Etico quando
agiscono in nome e per conto di Siemens Energy s.r.l..
Il mancato rispetto del Codice Etico comporta l’applicazione da parte di Siemens Energy di misure sanzionatorie.Il D.lgs. 231/2001 (di seguito „Decreto”), ha introdotto per la prima volta in Italia la responsabilità amministrativa dell’ente in ragione di reati commessi a suo vantaggio o nel suo interesse. Si tratta
di una responsabilità che si aggiunge e non si sostituisce alla responsabilità personale dell’autore del reato. Il Modello di organizzazione, gestione e controllo, ai sensi del suddetto Decreto, è
l’insieme delle regole e delle procedure organizzative dell’ente volte a prevenire la commissione dei reati da parte dei propri amministratori e dipendenti, e dai soggetti che agiscono in nome e per
conto di Siemens Energy s.r.l..
Siemens Energy s.r.l. si è dotata di un proprio Modello di Organizzazione, Gestione e Controllo (o „Modello“) ed ha affidato a un Organismo di Vigilanza, dotato di autonomi poteri d’iniziativa e di
controllo, il compito di vigilare sul funzionamento e l‘osservanza del Modello e di curarne l‘aggiornamento. Il presente Codice Etico rappresenta la massima espressione dei principi guida della
Società e come tale costituisce il principio ispiratore ed il fondamento di tutto quanto previsto e disposto nel Modello Organizzativo.LModello organizzativo ex D.lgs. 231/01.
L1
La nostra responsabilità
oppure, tramite posta all’indirizzo postale:
Organismo di Vigilanza di Siemens Energy Transformers s.r.l.
Via Di Spini, 9
38131 Trentoodvsiemenstransformers.it@siemens-energy.com
Le nostre procedure di reporting
Che fare se vi sono segnali di possibili violazioni?

37!Ecco spiegato cosa facciamo:
•Raccogliamo e trattiamo i dati personali in maniera
riservata, solo per fini leciti predeterminati e in modo
trasparente.
•Trattiamo i dati personali soltanto se protetti da
perdita, modifica e uso o divulgazione non
autorizzato/a attraverso adeguate misure tecnico-
organizzative.
•Informiamo immediatamente l’Organizzazione
responsabile della protezione dei dati di possibili
violazioni della protezione dei dati stessi.Siemens Energy si aspetta che segnaliamo eventuali violazioni
del Codice etico. Così facendo, aiutiamo a identificare ed
eliminare comportamenti non corretti e lamentele e
proteggiamo noi stessi e la società da eventuali rischi o
richieste di risarcimento di danni.
Possiamo segnalare circostanze indicanti una violazione del
Codice etico alle seguenti persone o agli enti quì indicati:
Manager;
Group Chief Compliance Officer;
Lafunzione Compliance e la funzione Legal;
Personale di Risorse Umane;
Hotline “ Speak-up ”;
Ombudsman di Siemens Energy; o
Rappresentanti dei lavoratori.
Le informazioni su eventuali violazioni del Codice etico
possono essere fornite in via riservata e anonimamente,
secondo necessità. Siemens Energy esaminerà tutte le denunce
e adotterà le misure adeguate. Siemens non tollera ritorsioni
nei confronti di coloro che inoltrano lamentele o segnalazioni.
Le violazioni di tale divieto verranno punite come violazioni
della compliance.
Le nostre procedure di reportingTutte le segnalazioni riguardanti eventuali violazioni del Codice etico avranno risposta nel
rispetto dei processi ufficiali vigenti in tutta l’azienda. Tali processi tengono conto della
presunzione d’innocenza e dei diritti alla partecipazione dei rappresentanti dei dipendenti
ove previsto dalle linee guida. Siemens Energy adotterà le misure disciplinari del caso ove
vengano riscontrate violazioni dimostrabili.
Siemens Energy applicherà gli stessi principi alle segnalazioni di violazioni presentate da terzi.
Siemens Energy Transformers srl ha inoltre stabilito un canale locale per le segnalazioni,
che fa capo alla Funzione Compliance, contattabile all’indirizzo mail:
giovanni.torterolo siemens-energy.com .
www.siemens-energy.com/complianceSiemens Energy Transformers s.r.l.
Via Di Spini, 9
38131 Trento4
Edizione –Versione in Italiano: 2023
For the publisher:
Dr. Anita Schieffer, Group Compliance Officer
Edition: 2022
Copyrights:
All rights, also that of translation, reprint and copy, or
parts thereof, are reserved.
This document will not be recalled in the event of any
alterations.
© Siemens Energy, 2022
Siemens Energy is a registered trademark
licensed by Siemens AG.
Unrestricted
