Unrestricted © Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.Siemens Energy s.r.l.
Gennaio 2021Informativa in materia di
protezione dei dati personali
Siemens Energy
Unrestricted © Siemens Energy, 20202
Gennaio 2021Informativa in materia di protezione dei dati personali -Siemens Energy
1. Trattamento dei dati personali relativi all'utilizzo da parte tua dei nostri siti web, applicazioni e servizi online
2. Trattamento dei tuoi dati personali connessi alla tua relazione commerciale con noi
3. Trattamento di dati personali per sondaggi sulla soddisfazione del cliente e per il direct marketing
4. Trasferimento e divulgazione dati personali
5. Periodi di conservazione
6. I tuoi diritti
7. Sicurezza
8. Contatti Data Privacy
9. Trattamento ai sensi della General Data Protection Regulation europeo: titolare del trattamento, base giuridica per il
trattamento e trasferimenti internazionali
Utilizzo dei dati personali nell’ambito delle Offerte Online
Trattamento dei dati personali inerenti la tua relazione commerciale con noi
Autorità competente per la protezione dei tuoi dati
Unrestricted © Siemens Energy, 20203
Gennaio 2021Luglio 2020
Noi (intendendo laspecifica Società del Gruppo Siemens Energy )
riteniamo siaimportante proteggere lasicurezza elaprivacy deituoi dati
personali .Lapresente Informativa inmateria diprivacy, resa aisensi
dell’art .13del General Data Protection Regulation 2016 /679,spiega
come raccogliamo, archiviamo, utilizziamo, divulghiamo etrasferiamo (di
seguito "trattiamo") ituoi dati personali .Idati personali che raccogliamo
suditedipendono dalcontesto delle tueinterazioni con noi, daiprodotti,
servizi efunzionalità dicuifaiuso, dalla tuaposizione geografica edalle
leggi applicabili inmateria diprotezione esicurezza deidati personali .
Unrestricted © Siemens Energy, 20204
Gennaio 20211. Trattamento dei dati personali relativi all'utilizzo
da parte tua dei nostri siti web, applicazioni e servizi online
Categorie dei dati personali trattati e finalità del trattamento
Nel corso della tuavisita ainostri sitiweb, onell’ambito dell’utilizzo dinostre applicazioni oservizi
online diSiemens Energy (ciascuno diquesti una "Offerta Online "),trattiamo leinformazioni che hai
fornito spontaneamente sudite,oche sono state danoigenerate inrelazione all’utilizzo daparte tua
delle Offerte Online, echeincludono leseguenti categorie didati personali :
letueinformazioni dicontatto, inclusi nome, indirizzo e-mail, numero ditelefono ;
ulteriori dati personali forniti compilando iform nell’ambito delle nostre Offerte Online ;
informazioni inviateci come parte diuna richiesta disupporto, sondaggio ocommento opost su
forum ;e
informazioni sulla tua interazione con l'Offerta Online, inclusi iltuo dispositivo euser identifier,
informazioni sultuosistema operativo, sitieservizi acuihaiavuto accesso durante latuavisita, data e
oradiogni richiesta delvisitatore .
Unrestricted © Siemens Energy, 20205
Gennaio 20211. Trattamento dei dati personali relativi all'utilizzo
da parte tua dei nostri siti web, applicazioni e servizi online
Finalità del trattamento
Trattiamo ituoi dati personali perleseguenti finalità :
fornire servizi efunzioni dell'Offerta Online quali lacreazione el'amministrazione deltuo account
online, l'aggiornamento, laprotezione elarisoluzione dei problemi, ilsupporto, nonché il
miglioramento elosviluppo delle nostre Offerte online ;
perfatturare l'utilizzo daparte tuadell'Offerta Online ;
perverificare latuaidentità ;
perrispondere esoddisfare letuerichieste oistruzioni ;
perprocessare iltuoordine ofornirti accesso ainformazioni oofferte specifiche ;
per contattarti con informazioni eofferte relative ainostri prodotti eservizi, per inviarti ulteriori
informazioni commerciali oper contattarti nelcontesto disondaggi sullivello disoddisfazione del
cliente, come esposto nella Sezione 3;e
neitermini ragionevolmente necessari per eseguire icontenuti dell'Offerta Online, perfarvalere,
esercitare otutelare undiritto invialegale, perprevenire frodi oaltre attività illegali, inclusi attacchi ai
nostri sistemi informatici .
Unrestricted © Siemens Energy, 20206
Gennaio 20211. Trattamento dei dati personali relativi all'utilizzo
da parte tua dei nostri siti web, applicazioni e servizi online
Offerte Online fornite dalla tua organizzazione
Lenostre Offerte Online possono esserti fornite inusodaparte dell'organizzazione cuiappartieni, così come
danostri clienti .Nelcaso incuiiltrattamento deituoi dati personali avvenga aseguito dell’accesso fornito
dalla tuaorganizzazione alla nostra Offerta Online, quest’ultima èresponsabile ditutti idati raccolti intale
ambito sulla base diunaccordo stipulato tranoiel’organizzazione stessa, alla quale potrai rivolgerti per
qualsiasi domanda inmateria .
Collegamenti (link) adaltri sitiweb
Lapresente Informativa Privacy siapplica solo alle Offerte Online che rimandano alla presente Informativa
Privacy enon adaltri sitiweb oapplicazioni delle nostre società affiliate, che dispongono diuna propria
Informativa Privacy oche sono gestiti daterze parti .Lapresente Informativa Privacy non siapplica inoltre a
situazioni incuicilimitiamo atrattare informazioni perconto deinostri partner commerciali, adesempio,
quando agiamo inqualità diweb hosting ocloud provider .Potremmo fornire collegamenti adaltri sitiweb e
applicazioni cheriteniamo possano essere dituointeresse .Non siamo responsabili della politica privacy ditali
altri sitiweb oapplicazioni .
Unrestricted © Siemens Energy, 20207
Gennaio 20212. Trattamento dei tuoi dati personali connessi alla tua relazione
commerciale con noi
Categorie dei dati personali trattati
Nell’ambito delle relazioni commerciali con noi, potremmo effettuare il trattamento presso (potenziali) clienti,
fornitori, venditori e partner (ciascuno un " Business Partner ") delle seguenti categorie di dati personali
inerenti consumatori e persone di riferimento:
informazioni di contatto, quali nome completo, posizione lavorativa, numero di telefono aziendale, numero
di cellulare aziendale, numero di fax aziendale, e -mail aziendale;
dati di pagamento, quali dati personali necessari per l’elaborazione dei pagamenti e la prevenzione delle
frodi, inclusi numeri di carta di credito/debito, codici di sicurezza e altre informazioni connesse alla
fatturazione;
ulteriori informazioni necessariamente trattate nell’ambito di un progetto / relazione contrattuale con noi o
volontariamente fornite dai Business Partner, quali dati personali relativi a ordini allocati, pagamenti
effettuati, richieste e fasi di progettuali;
dati personali raccolti da fonti pubblicamente accessibili, banche dati e agenzie di credito; e
se richiesto a fini legali, per verifiche di compliance sui Business Partner: data di nascita, numeri
identificativi, carte d’identità e informazioni relative a vertenze significative e di rilievo, o altri procedimenti
legali nei confronti dei Business Partner.
Unrestricted © Siemens Energy, 20208
Gennaio 20212. Trattamento dei tuoi dati personali connessi alla tua relazione
commerciale con noi
Potremmo trattare idati personali perleseguenti finalità :
comunicazione con iBusiness Partner inrelazione aprodotti, servizi eprogetti, adesempio mediante
risposte asondaggi, richieste, ofornendoti informazioni tecniche suiprodotti acquistati ;
pianificazione, esecuzione egestione direlazioni (contrattuali) con iBusiness Partner ;adesempio
mediante l’esecuzione ditransazioni eordini diprodotti oservizi, elaborazione dipagamenti, attività di
contabilizzazione, rendicontazione, attività diraccolta efatturazione, gestione spedizioni econsegne,
riparazioni efornitura diservizi disupporto ;
amministrazione edeffettuazione dianalisi dimercato, lotterie, contest, oppure altre attività diclienti o
eventi ;
contattarti perinformazioni eofferte riguardanti innostri prodotti oservizi, inviarti ulteriori comunicazioni
marketing econdurre sondaggi sulla soddisfazione deiclienti, così come spiegato nella Sezione 3;
tutela eprotezione della sicurezza deinostri prodotti, servizi esitiweb, prevenzione ericonoscimento di
minacce allasicurezza, frodi oaltre attività criminali odannose ;
garantire laconformità fravincoli legali (quali quelli relativi allaconservazione delle registrazioni), export
control and customs, verifiche dimonitoraggio compliance suiBusiness Partner (per prevenire crimini
economico -finanziari ericiclaggio didenaro) elenostre policy ostandard industriali ;e
risolvere controversie, farvalere inostri diritti derivanti dacontratto edesercitare, farvalere otutelare i
nostri diritti anche insede legale .
Unrestricted © Siemens Energy, 20209
Gennaio 20213. Trattamento di dati personali per sondaggi sulla soddisfazione
del cliente e per il direct marketing
Laddove e sulla base di quanto consentito dalla legge applicabile, abbiamo la possibilità di trattare le
informazioni di contatto per finalità di marketing diretto (ad esempio inviti a fiere commerciali,
newsletter) e per effettuare sondaggi di soddisfazione del cliente, in ciascun caso anche tramite e -
mail. È possibile opporsi al trattamento dei dati personali di contatto per tali finalità in qualunque
momento, scrivendo a DataProtection_Siemens -Energy_Italy o utilizzando il meccanismo di opt-out
fornito nelle rispettive comunicazioni ricevute.
Unrestricted © Siemens Energy, 202010
Gennaio 20214. Trasferimento e divulgazione dati personali
Potremmo trasferire i tuoi dati personali a:
altre società affiliate o terze parti -ad es. partner commerciali o fornitori -in connessione con l'utilizzo
da parte tua delle Offerte Online o del nostro rapporto commerciale con te;
terze parti ci forniscono servizi IT e che trattano questi dati personali solo ai fini dell’erogazione di tali
servizi (ad es. hosting o manutenzione IT e servizi di supporto); e
soggetti terzi in relazione al rispetto di obblighi di legge o all'istituzione, all'esercizio o alla difesa di
diritti o pretese (ad esempio, per procedimenti giudiziari e arbitrati, legislatori e autorità di
regolamentazione della legge, ad avvocati e consulenti).
I dati personali da te pubblicati sull’Offerta Online (come chat o forum) possono essere accessibili a
livello globale ad altri utenti registrati della rispettiva Offerta Online.
Unrestricted © Siemens Energy, 202011
Gennaio 20215. Periodi di conservazione
Se non altrimenti espressamente indicato nel momento della raccolta dei tuoi dati personali
(ad es. attraverso la compilazione da parte tua di un form), cancelleremo i dati personali se la
conservazione di questi non si renda più necessaria: (i) per le finalità per le quali erano stati
raccolti o trattati; o (ii) se nessun obbligo legale in merito alla conservazione ci richieda di
conservare ulteriormente i dati personali (come, ad esempio, la normativa fiscale o civilistica).
Unrestricted © Siemens Energy, 202012
Gennaio 20216. I tuoi diritti
Le normative in materia di protezione dei dati personali relative al Paese in cui risiedi possono
fornirti diritti specifici in relazione ai tuoi dati personali.
Nell’ambito della legislazione applicabile sulla protezione dei dati personali, a condizione che i
requisiti legali fondamentali siano soddisfatti, hai il diritto di:
ottenere da noi conferma che i dati personali a Lei relativi siano o meno trattati e, in tal caso,
accedere ai dati personali;
ottenere da noi la revisione di dati personali non corretti a Lei relativi;
ottenere da noi la cancellazione dei Suoi dati personali;
ottenere da noi restrizioni nel trattamento dei Suoi dati personali;
verificare la "data portability" dei dati personali che ha fornito; e
opporti, per motivi a te strettamente connessi, al trattamento dei dati personali a te relativi.
Unrestricted © Siemens Energy, 202013
Gennaio 20217. Sicurezza
Utilizziamo adeguate misure di sicurezza fisiche, tecniche e organizzative al fine di proteggere i tuoi
dati personali da distruzione, perdita, utilizzo o alterazione accidentale od illecita e da divulgazione
o accesso non autorizzati.
Unrestricted © Siemens Energy, 202014
Gennaio 20218. Contatti Data Privacy
Lanostra Data Privacy Organization fornisce supporto suqualunque tipo didomanda, commento,
problema oreclamo connesso alladata privacy, onelcaso desiderassi esercitare uno qualsiasi deituoi
diritti connessi alla data privacy .Puoi contattare la Data Privacy Organization
all’indirizzo :DataProtection_Siemens -Energy_Italy .
LaData Privacy Organization metterà sempre ilmassimo impegno nell’indirizzare erisolvere ogni
richiesta oreclamo tupossa portare alla nostra attenzione .Inoltre, contattando laData Privacy
Organization, avrai sempre ildiritto dirivolgerti allacompetente Data Protection Authority con letue
richieste oreclami .
Unrestricted © Siemens Energy, 202015
Gennaio 20219. Trattamento ai sensi della General Data Protection Regulation
europeo: titolare del trattamento
Titolare del trattamento
LaSocietà identificata nella seguente pagina come gestore diquesto sito web è“titolare del
trattamento dati” aisensi della General Data Protection Regulation perleattività ditrattamento
descritte nella presente Informativa Privacy .
Nell’ambito deinostri rapporti commerciali con te,potremmo condividere leinformazioni di
contatto deiBusiness Partner con società affiliate Siemens Energy .Noiequeste Società Siemens
Energy siamo congiuntamente responsabili della corretta protezione deidati personali (art.26
General Data Protection Regulation –Contitolari deltrattamento) .Perconsentirti diesercitare
efficacemente ituoi diritti disoggetto interessato nelcontesto diquesta titolarità congiunta,
abbiamo stipulato unaccordo con queste Società, che tigarantisce ildiritto diesercitare
centralmente idiritti diinteressato aisensi della Sezione 6della presente Informativa Privacy nei
confronti diSiemens Energy Aktiengesellschaft ,Germania .
Per esercitare i tuoi diritti, puoi inviare una mail a: DataProtection_Siemens -Energy_Italy .
Unrestricted © Siemens Energy, 202016
Gennaio 20219. Trattamento ai sensi della General Data Protection Regulation
europeo: base giuridica per il trattamento e trasferimenti
internazionali
Basi legali del trattamento
Il General Data Protection Regulation prevede che ti si forniscano da parte nostra le informazioni inerenti le basi legali de l trattamento dei
tuoi dati personali.
Le basi legali del nostro trattamento dei tuoi dati personali sono necessarie al fine di:
esercitare i nostri diritti e adempiere ai nostri obblighi in relazione a qualsiasi contratto stipulato con te (Articolo 6 (1 )(b) General Data
Protection Regulation) (“ Contract Performance ”);
essere conformi ai nostri obblighi legali (Articolo 6 (1) (c) General Data Protection Regulation) (“ Compliance with Legal Obligations ”);
e/o
perseguire i nostri interessi legittimi (Articolo 6 (1) (f) General Data Protection Regulation) (“ Legitimate Interest ”). In generale, l'interesse
legittimo da noi perseguito in relazione al nostro uso dei tuoi dati personali consiste nell'efficiente esecuzione o gestione di(i) il tuo
utilizzo delle Offerte Online e/o (ii) il nostro rapporto commerciale con te. Laddove l’elenco che segue preveda che facciamo af fidamento
sui nostri interessi legittimi per perseguire una finalità specifica, riteniamo che tali interessi legittimi non siano supera tidai tuoi interessi e
diritti o libertà, considerati: (i) i controlli periodici e la relativa documentazione delle attività di trattamento descritt e,(ii) la protezione dei
dati personali per mezzo dei nostri processi di data privacy, comprese le nostre Binding Corporate Rules on the Protection of Personal
Data , (iii) la trasparenza che forniamo sull'attività di trattamento dei dati personali e (iv) i diritti che l'utente ha in relaz ione ad essa. Se
desideri ottenere ulteriori informazioni su tali aspetti, contatta la nostra Data Privacy Organization all'indirizzo: DataProtection_Siemens -
Energy_Italy .
In alcuni casi, potremmo chiederti di acconsentire all’utilizzo sensibile dei tuoi dati personali. In questi casi, la base le gale è l’aver (anche o
invece) fornito il tuo consenso (Articolo 6 (1) (a) General Data Protection Regulation) (“ Consent ”).
Unrestricted © Siemens Energy, 202017
Gennaio 2021Utilizzo dei dati personali nell’ambito delle Offerte Online
Per fornire servizi e le funzionalità nell’ambito dell'Offerta Online che includono la creazione e
l'amministrazione del tuo account, l'aggiornamento, la protezione e la risoluzione dei problemi, il
supporto, nonché il miglioramento e lo sviluppo delle nostre stesse Offerte Online
Contract Performance (Articolo 6 (1) (b) General Data Protection Regulation)
Legitimate Interest (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Per fatturare il tuo utilizzo della nostra Offerta Online
Contract Performance (Articolo 6 (1) (b) General Data Protection Regulation)
Legitimate Interest (Articolo 6 (1) (f) GDPR
Per verificare la tua identità
Contract Performance (Articolo 6 (1) (b) GDPR)
Legitimate Interest (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Per rispondere e soddisfare le tue richieste o istruzioni
Contract Performance (Articolo 6 (1) (b) GDPR)
Legitimate Interest (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Unrestricted © Siemens Energy, 202018
Gennaio 2021Utilizzo dei dati personali nell’ambito delle Offerte Online
Per processare i tuoi ordini o fornirti accesso a specifiche informazioni od offerte
Contract Performance (Articolo 6 (1) (b) GDPR)
Legitimate Interest (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Per inviarti informazioni marketing o per contattarti nel contesto di sondaggi sulla
soddisfazione del cliente, come spiegato in dettaglio nella Sezione 3
Consent, se volontariamente fornito (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Legitimate Interest (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Nei limiti del ragionevolmente necessario per ottenere il rispetto dei termini dell'Offerta
Online, per far valere, esercitare o tutelare un diritto in via legale, per prevenire frodi o
altre attività illegali, inclusi attacchi ai nostri sistemi informatici
Compliance with Legal Obligations (Articolo 6 (1) (c) GDPR
Legitimate Interest (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Unrestricted © Siemens Energy, 202019
Gennaio 2021Trattamento dei dati personali inerenti la tua relazione
commerciale con noi
Comunicazione con i Business Partner in relazione ai nostri prodotti, servizi e progetti, ad es.
rispondendo a domande o richieste, oppure fornendo informazioni tecniche sui prodotti acquistati
Contract Performance (Articolo 6 (1) (b) GDPR)
Legitimate Interest (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Pianificazione, esecuzione e gestione del rapporto (contrattuale) con i Business Partner; per esempio.
eseguendo transazioni e ordini di prodotti o servizi, elaborando pagamenti, eseguendo attività di
contabilità, revisione contabile, fatturazione e raccolta, organizzando spedizioni e consegne,
facilitando le riparazioni e fornendo servizi di supporto;
Contract Performance (Articolo 6 (1) (b) GDPR)
Compliance with Legal Obligations (Articolo 6 (1) (c) GDPR)
Amministrare ed eseguire analisi di mercato, concorsi, concorsi a premi, oppure altre attività o eventi
di clienti;
Consent, se volontariamente fornito (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Legitimate Interest (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Unrestricted © Siemens Energy, 202020
Gennaio 2021Trattamento dei dati personali inerenti la tua relazione
commerciale con noi
Condurre sondaggi sulla soddisfazione del cliente e attività di marketing diretto come spiegato
in dettaglio nella Sezione 3;
Consent, se volontariamente fornito (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Legitimate Interest (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Mantenere e proteggere la sicurezza dei nostri prodotti, servizi e siti web, prevenire e
individuare minacce alla sicurezza, frodi, o altre attività criminali o dannose;
Legitimate Interest (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Garantire il rispetto degli obblighi legali (come gli obblighi di conservazione dei registri), il
controllo delle esportazioni e delle dogane, gli obblighi di controllo della conformità dei
Business Partener (per prevenire reati quali il riciclaggio) e le nostre politiche o standard di
settore; e
Compliance with Legal Obligations (Articolo 6 (1) (c) GDPR)
Legitimate Interest (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Unrestricted © Siemens Energy, 202021
Gennaio 2021Trattamento dei dati personali inerenti la tua relazione
commerciale con noi
Risolvere controversie, far rispettare i nostri accordi contrattuali e stabilire, esercitare o difenderci in
azioni legali.
Compliance with Legal Obligations (Articolo 6 (1) (c) GDPR)
Legitimate Interest (Articolo 6 (1) (f) GDPR)
Trasferimento dei dati all'estero
Nel caso trasferissimo i tuoi dati personale al di fuori dello Spazio Economico Europeo, ti garantiamo che
questi saranno protetti in maniera conforme al General Data Protection Regulation. Inoltre, e se richiesto
dalle norme applicabili, adotteremo le seguenti misure:
condivideremo i tuoi dati personali con Società affiliate al di fuori dello Spazio Economico Europeo solo
se queste hanno implementato le nostre Binding Corporate Rules („BCR“) per la protezione dei dati
personali. Puoi trovare maggiori informazioni sulle BCR qui.
trasferiamo i dati personali a terzi al di fuori dello Spazio Economico Europeo se I destinatario ha (i)
contratto con noi le EU Standard Contractual Clauses , (ii) implementato le Binding Corporate Rules nella
propria organizzazione. Puoi richiedere maggiori informazioni sulle misure implementate in relazione a
specifici trasferimenti di dati personali contattandoci all’indirizzo DataProtection_Siemens -Energy_Italy .
Unrestricted © Siemens Energy, 202022
Gennaio 2021Autorità competente per la protezione dei tuoi dati
In caso di dubbi e richieste inerenti la tutela dei dati personali, ti invitiamo a contattare la nostra
Data Privacy Organization all’indirizzo DataProtection_Siemens -Energy_Italy . Inoltre, contattando la
Data Privacy Organization, avrai sempre il diritto di rivolgerti all'Autorità competente per la
protezione dei dati personali con le tue richieste o reclami.
Una lista delle informazioni di contatto relative alle Autorità competenti per la protezione dei dati
personali è consultabile qui.