Unrestricted © Siemens Energy, 2020 Siemens Energy is a registered trademark licensed by Siemens AG.
Essere una società responsabile: 
questo è il nostro fondamento.
Siemens Energy Italia
Maggio 2024Compliance e Modello Organizzativo
Unrestricted © Siemens Energy, 20202
Gennaio 2021La Compliance in Siemens Energy
Essere una società responsabile :questo èilnostro fondamento .
Con ilnostro sistema dicompliance, vogliamo trasmettere iprincipi di
compliance nello spirito enelle azioni ditutti idipendenti diSiemens
Energy .
PerSiemens Energy, promuovere l’integrità significa agire nelrispetto dei
nostri valori : responsabilità, eccellenza, innovazione -ovunque
operiamo .
Unelemento chiave diintegrità èlacompliance :adesione alla legge eai
nostri regolamenti interni .Abbiamo tolleranza zero perlacorruzione ela
violazione deiprincipi della concorrenza leale .
llSiemens Energy Compliance System sisviluppa sutre livelli di
azione :prevenire ,identificare ,rispondere .Tali livelli diazione
compongono unsistema completo diattività con lequali intendiamo far
sìche lenostre azioni siano completamente conformi atutte leleggi e
normative vigenti, nonché ainostri principi eregole interne .
Unrestricted © Siemens Energy, 20203
Maggio 2024Modello Organizzativo
Siemens Energy s.r.l. e le sue controllate, al fine di assicurare le migliori condizioni di 
correttezza e di trasparenza nella conduzione degli affari e delle attività aziendali, 
unitamente all'adozione del Codice Etico, hanno ritenuto conforme alle proprie politiche 
aziendali procedere all'adozione di un Modello Organizzativo in linea con le prescrizioni 
del Decreto Legislativo 231/2001 (che disciplina la responsabilità amministrativa delle 
società per reati commessi da soggetti apicali o da dipendenti o collaboratori 
nell'interesse o a vantaggio della società stessa, a norma dell'art. 11 della Legge 29 
settembre 2000, n.300).
Il Modello rispettivamente adottato è stato definito sulla base delle Linee Guida emanate da Confindustria.
Questa iniziativa è stata assunta nella convinzione che l'adozione dei rispettivi Modelli possa costituire un valido strument o 
di sensibilizzazione nei confronti di tutti i dipendenti della Società e di tutti gli altri soggetti a diverso titolo cointer essati 
(Clienti, Fornitori, Partners, Collaboratori a diverso titolo), affinché seguano, nell'espletamento delle proprie attività, 
comportamenti corretti e lineari in modo da prevenire il rischio di commissione di reati.
Unrestricted © Siemens Energy, 20204
Maggio 2024Organismo di Vigilanza
Il compito di vigilare sul funzionamento e l’osservanza del modello e di curarne l’aggiornamento è stato affidato dal 
Consiglio di Amministrazione ad un organismo collegiale, denominato "Organismo di Vigilanza", dotato di autonomi poteri 
di iniziativa e di controllo.
L’Organismo di Vigilanza riporta direttamente al Consiglio di Amministrazione ed interagisce con il Collegio Sindacale e con 
la Società di Revisione. Le attività dell’Organismo di Vigilanza non possono essere sindacate da alcun altro organismo o 
struttura o funzione aziendale, fermo restando il diritto -dovere del Consiglio di Amministrazione di svolgere una attività 
di supervisione sull’attività dell’Organismo di Vigilanza stesso. 
L’Organismo di Vigilanza ha diritto di libero accesso presso tutte le strutture e funzioni aziendali, nessuna esclusa e senza
necessità di alcun consenso preventivo o preavviso, onde poter ottenere ogni informazione o dato ritenuto necessario per 
lo svolgimento dei compiti previsti dal D. Lgs 231/2001.
Nell’esercizio della sua attività, l’Organismo di Vigilanza, potrà avvalersi, sotto la sua diretta vigilanza e responsabilità , 
dell’ausilio di tutte le strutture o funzioni della Società ovvero di consulenti esterni che ritenga necessari.
Le società controllate da Siemens Energy S.r.l. hanno nominato un proprio Organismo di Vigilanza in conformità con i 
principi ed i compiti su richiamati.  

Unrestricted © Siemens Energy, 20205
Maggio 2024Organismo di Vigilanza -Siemens Energy S.r.l. 
L’Organismo di Vigilanza di Siemens Energy S.r.l. è composto da:
•Prof. avv. Stefano Putinati, Aggregato di diritto penale comparato nell'Università di Parma e professore incaricato di 
Diritto Penale e Processuale Militare nell’Università di Milano -Bicocca presso l’ Accademia della Guardia di Finanza di 
Bergamo (componente esterno -presidente)
•Dott.ssa Valeria Benetti, Legal Counsel Legal Department (componente interno)
•Ing. Antonio Mannarino, Compliance Officer, Responsabile per la prevenzione della corruzione (componente interno)
L’Organismo di Vigilanza di Siemens Energy S.r.l. può essere contattato all’indirizzo e -mail:
organismovigilanza.energy@siemens -energy.com

Unrestricted © Siemens Energy, 20206
Maggio 2024Organismo di Vigilanza -Siemens Energy Transformers S.r.l. 
L’Organismo di Vigilanza di Siemens Energy Transformers S.r.l. è composto da:
•Avv. Giorgio Lamanna, Titolare dello studio Lamanna & Associati, Consigliere di Amministrazione indipendente della 
società AVM Gestioni S.p.a. Gestore EuVECA ; Presidente del Consiglio di Ammnistrazione della società Ligurcapital Spa, 
Consigliere di Amministrazione della Fondazione Magistrato di Misericordia; già membro esterno dell’organismo di 
vigilanza ex d.lgs 231/2001 di primarie società come Siemens Spa;  (componente esterno -presidente)
•Giovanni Torterolo, Internal Service Manager e Compliance Ambassador (componente interno)
•Ing. Paolo Pregnolato, Quality Manager e Responsabile EHS (componente interno)
L’Organismo di Vigilanza di Siemens Energy Transformers S.r.l. può essere contattato all’indirizzo e -mail:
odvsiemenstransformers.it@siemens -energy.com

Unrestricted © Siemens Energy, 20207
Maggio 2024Codice Etico (Politica per la prevenzione della corruzione)
L'espressione della volontà aziendale di aderire a quanto richiesto dal d.lgs. 231/2001, di cui il Modello è 
esplicita conseguenza, è costituita dal Codice Etico (Business Conduct Guidelines) assunto dalla società con 
delibera del Consiglio di Amministrazione fin dal 17 Dicembre 2020, in conformità a quanto operato a livello 
mondiale dalle società appartenenti al Gruppo Siemens Energy.
IlCodice Etico ,raccogliendo iprincipi etici eivalori che devono ispirare -aldilàedindipendentemente daquanto
previsto danorme dilegge -condotte ecomportamenti dicoloro cheoperano nell'interesse della società (siaall'interno
siaall'esterno dell'organizzazione aziendale), integra ilModello sulpiano dell'espressione ecomunicazione deivalori e
delle regole dicomportamento fondamentali della società .
Ledisposizioni delCodice siapplicano aiDipendenti, aiCollaboratori eagli
Esponenti Aziendali diSiemens Energy s.r.l.,salvo quanto diversamente stabilito
nelCodice e,inogni caso, neilimiti incuiciòsiacompatibile con lenorme di
legge odicontratto (inclusa lacontrattazione collettiva nazionale, locale ed
aziendale) divolta involta applicabili ailoro rapporti con laSocietà .
Lesocietà controllate daSiemens Energy S.r.l.hanno adottato, con rispettive
delibere del Consiglio diAmministrazione, un proprio Codice Etico in
conformità con ilBusiness Conduct Guidelines della capogruppo (siveda infra
linkutili) .

Unrestricted © Siemens Energy, 20208
Maggio 2024Fondamenti Gestionali
Siemens Energy s.r.l. si è uniformata ed aderisce anche ai Fondamenti Gestionali delle società del Gruppo 
Siemens Energy sviluppati nell'ambito delle linee guida e di coordinamento del Gruppo stesso. Questi 
fondamenti valgono nel loro insieme e sono vincolanti e sono parte integrante di un più vasto ed 
articolato Sistema di Controllo Interno (Internal Control System).
Essi devono creare, attraverso chiare affermazioni, il contesto necessario affinché tutte le società del Gruppo 
Siemens Energy in Italia attuino un comportamento autoresponsabile e orientato al cliente ed alla creazione 
di valore oltre che al rispetto della legge e dei principi etici riportati nel Codice Etico di ciascuna società.

Unrestricted © Siemens Energy, 20209
Maggio 2024Codice Etico per Fornitori
LaCorporate Responsibility èunelemento imprescindibile perSiemens Energy equindi èparte integrante
della sua strategia diacquisto .Inconcreto significa che nelle politiche eneicomportamenti aziendali
assumono importanza tanto gliaspetti economici quanto gliaspetti sociali, etici edambientali .
Permassimizzare ibenefici della Corporate Responsibility Policy, Siemens Energy chiede aipropri Fornitori e
Intermediari Terzi didimostrare illoro impegno verso glistessi standard dicomportamento .
L'applicazione del Codice diCondotta per fornitori eintermediari terzi del Gruppo Siemens Energy è
assicurata, infatti, nelnostro "processo diqualifica delfornitore" attraverso l'impegno delfornitore nel
firmare ladichiarazione Corporate Responsibility .Inoltre, l'inserimento del“Codice Etico” intutti icontratti
d’acquisto nuovi e/orinnovati assicura, suuna base alungo termine, elevati standard deinostri fornitori e
garantisce intalmodo lacompetitività sostenibile diSiemens Energy .
IlCodice diCondotta perfornitori eintermediari terzi delGruppo Siemens Energy èparte integrante dei
contratti diacquisto diSiemens Energy ecostituisce unprerequisito pertutte lefuture collaborazioni .

Unrestricted © Siemens Energy, 202010
Maggio 2024I nostri Fornitori e Intermediari Terzi si devono 
impegnare nel rispetto dei seguenti requisiti:
•Conformità alle leggi
•Divieto di corruzione
•Concorrenza leale, normative anti trust e diritti di proprietà individuale
•Conflitti d’interesse
•Rispetto dei diritti umani fondamentali dei dipendenti
•Divieto del lavoro minorile
•Salute e sicurezza dei dipendenti
•Tutela ambientale
•Catena di fornitura “Supply Chain”
•Minerali provenienti da aree di conflitto “Conflict Minerals”
Questi principi si basano -tra gli altri -sul Global Compact delle Nazioni Unite e sui principi dell'Organizzazione 
internazionale del lavoro, e riflettono anche le "Linee guida di comportamento” (Business Conduct Guidelines) di 
Siemens Energy.

Unrestricted © Siemens Energy, 202011
Maggio 2024Link utili
Compliance
>  Speak -up hotline
Accedi alla Speak -up hotline di 
Siemens Energy per segnalare 
eventuali comportamenti scorretti 
>Contatta il nostro 
Compliance Officer
>
Privacy Notice SE
Cookie Notice
Terms of Use
Digital IDPer le segnalazioni è disponibile anche un canale locale 
all’indirizzo: segnalazioni.siemens_energy@legalmail.it
tramite il quale si può richiedere di contattare il 
responsabile designato.