Confidencial  Página 1 de 4 Condi ciones de Compra   
Estatus : Abril 2025   
 
1. Orden y Confirmación de Orden  
1.1 El Cliente podrá cancelar la orden si el Proveedor no ha confirmado la aceptación de 
la orden (confirmación)  
1.2 Los cambios, modificaciones o adiciones a la orden únicamente se convertirán en 
parte del contrato si el Cliente acepta estos por escrito. En particular, el Proveedor está 
obligado a los términos y condiciones del Cliente establecidos en el presente . La 
aceptación de bienes  o servicios, así como los pagos no constituyen  dicho 
consentimiento.  
1.3 Las disposiciones en otros documentos previstas por el Proveedor (tales como, pero 
sin limitar , las especificaciones, hojas de datos, documentación técnica, materiales de 
publicidad, confirmación de órdenes y/o documentos de envío) respecto de términos 
legales, responsabilidad, restricción de uso, restricción de aplicación y/o restricción de 
idoneida d, o cualquier otra disposición que cambie las disposiciones de estas 
Condiciones de Compra no serán aplicables.  
 
2. Derechos de Uso  
2.1 El Proveedor en este acto otorga al Cliente los siguientes derechos no  exclusivos , 
transferibles, mundiales y perpetuos:  
2.1.1 para usar los bienes  y servicios incluyendo documentación relacionada, para 
integrarlos en otros productos y distribuirlos;  
2.1.2 para instalar, lanzar, probar y operar software y su documentación relacionada (a la 
que en lo sucesivo se le referirá conjuntamente como el “Software”);  
2.1.3 para sublicenciar el derecho de uso bajo la sección 2.1.2 anterior a afiliadas  o 
sociedades relacionadas , a las que en lo sucesivo se les referirá como “Afiliadas”), a 
terceras partes contratadas,  a distribuidores y a clientes finales;  
2.1.4 para dar en licencia a Afiliadas y otros distribuidores el derecho de sublicenciar el 
derecho de uso bajo la sección 2.1.2 anterior a clientes finales;  
2.1.5 para usar el Software para la integración en otros productos y para copiar el 
Software, o para permitir a Afiliadas, terceras partes contratadas  o distribuidores para 
usar y copiar el Software;  
2.1.6 para distribuir, vender, alquilar, arrendar, preparar para descarga o poner a 
disposición públicamente el Software, por ejemplo, en el contexto de la prestación del 
servicio de aplicación o en los demás contextos, y para copiar el Software en la medida 
requerida, en el entendido siempre que  el número de licencias que estén siendo usadas 
en cualquier momento no excederá del número de licencias adquiridas;  
2.1.7 para sublicenciar el derecho de uso bajo la sección 2.1.6 anterior a Afiliadas, 
terceras partes contratadas  y distribuidores.  
2.2 Adicionalmente a los derechos otorgados en la sección 2.1 anterior, el Cliente, las 
Afiliadas y los distribuidores están autorizados para permitir a clientes finales transferir 
las respectivas licencias.  
2.3 Todas las sublicencias otorgadas por el Cliente deberán contener la protección 
adecuada para los derechos de propiedad intelectual del Proveedor sobre el Software. 
Todas las sublicencias deberán contener disposiciones contractuales utilizadas por el 
Cliente para proteger sus propios derechos de propiedad intelectual.  
2.4 El Proveedor informará al Cliente a más tardar al momento en que se confirme la 
orden , si los bienes  y servicios a ser entregados contienen componentes de código 
abierto.  
En el contexto de esta disposición “componentes de código abierto” significa cualquier 
software, hardware u otra información que sea proporcionada libre de regalías por el 
respectivo licenciante a cualquier usuario en base a una licencia con el derecho de 
modificar y/o distribuir (por ejemplo, la Licencia Pública General de GNU, (GPL), la 
Licencia Pública General Reducida de GNU (LGPL), o la Licencia MIT). En caso de que 
los bienes  y servicios entregados por el Proveedor contengan componentes de código 
abierto, el Proveedor cumplirá con todos los términos de la licencia de código abierto 
aplicable y otorgará todos aquellos derechos al Cliente y proporcionará toda la 
información que el Cliente necesite a fin de que él mismo  cumpla con los términos de 
licencia aplicables. En particular, el Proveedor deberá entregar lo siguiente al Cliente 
inmediatamente después de que se confirme la orden:  
Una lista de todos los componentes de código abierto utilizados, indicando la  respectiva 
licencia, su versión e incluyendo una copia del texto completo de dicha licencia e 
incluyendo una referencia a derechos de autor y/o autoría.  Dicha lista deberá tener una 
estructura comprensible y contendrá un índice.  
El código fuente completo del respectivo software de código abierto,  incluyendo 
secuencias de comando e información relativa a su ambiente generador en tanto que las 
condiciones de código abierto aplicables exijan esto.  
2.5 El Proveedor a más tardar al momento de la confirmación de la orden informará por 
escrito al Cliente si las licencias de código abierto utilizadas por el Proveedor podrían 
estar sujetas a un Efecto Copyleft que podrían afectar a los bienes  del Cliente. En el 
contexto de esta disposición, “Efecto Copyleft “significa  que las disposiciones de la 
licencia de código abierto exigen que  ciertos bienes  del Proveedor, así como los 
productos derivados de  dichos bienes , únicamente podrán ser redistribuidos de 
conformidad con los términos de la licencia de código abierto, por ejemplo, únicamente si 
el código fuente es revelado. En caso de que las licencias de código abierto utilizadas por 
el Proveedor estén sujetas a un “Efecto Copyleft” según se define anteriormente, el 
Cliente tendrá derecho de cancelarla orden dentro de las d os semanas a partir de la 
recepción de esta información.  
 
3. Retraso y  Pena lización  por Incumplimiento  
3.1 Para los efectos de establecer la puntualidad de la entrega, el respectivo punto en el 
tiempo es la fecha de recepción en el lugar de destino/entrega conforme a los Incoterms 
® 2020 designada p or el Cliente, y para entregas que involucren servicios de instalación, 
puesta en servicio o rectificación, el respectivo punto en el tiempo será la fecha de 
aceptación por parte del Cliente.  
 
 
 
  
3.2 Si se anticipa un retraso en la entrega o cumplimiento o rectificación, se  
notificará de inmediato al Cliente y se someterá a  su decisión.  
3.3 En caso de retraso el Cliente puede aplicar o deducir una pena respecto de 
cada día natural de retraso que será del  1% (uno por ciento) pero que no 
excederá de un total del 10 % (diez por ciento) del valor total del contrato.  
3.4 Los derechos adicionales u otros derechos por ministerio de ley no se verán 
afectados por el presente.  
 
4. Transferencia de Riesgo, Envío y Lugar de Cumplimiento, Transferencia de 
Propiedad  
4.1 Para entregas que involucren la instalación, puesta en servicio o servicios, 
la transferencia de riesgo ocurre al momento de aceptación y para entregas 
que no involucren  la instalación o puesta en servicio, la transferencia de riesgo 
será al momento de la recepción  por parte del Cliente en el lugar designado  de 
destino/entrega conforme a  los Incoterms ® 2020. Salvo que se convenga de 
otra forma, aplicarán los Incoterms ® 2020 DDP (lugar de destino designado), 
si (a) la sede del Proveedor y el lugar de destino designado están dentro del 
mismo país o si (b) la sede del Proveedor y el lugar de destino designado es tán 
ambos dentro de la Unión Europea. Si ni (a) ni (b) se cumplen, entonces 
aplicarán  los Incoterms ® 2020 DAP (lugar de destino designado), salvo que  
se convenga de otra forma.  
4.2 Salvo que se convenga de otra forma, los costos de empaque adecuado 
serán cubiertos por el Proveedor. En caso de que los costos de transporte sean 
cubiertos por el Cliente, el aviso de dispo nibilidad para envío se dará junto con 
la Información prevista en la sección 4.3 del presente. A solicitud del Cliente el 
Proveedor deberá usar una herramienta de rastreo  del Cliente . El transporte 
deberá ser arreglado por el Proveedor al costo más bajo posible, en tanto que 
el Cliente no haya solicitado un método pa rticular de entrega o la celebración 
de un contrato para el transporte por parte del Cliente. Cualquier costo adicional  
derivado de la no conformidad con los requisitos de transporte incluyendo 
costos derivados de la falta de aplicación de la herramienta de rastreo  del 
Cliente , en caso de que se solicite, serán cubiertos por el Proveedor. En caso 
de que se acepten los Incoterms ® 2020 DAP/DDP (lugar de destino 
designado), el Cliente también podrá determinar el método de transporte. Los 
costos adicionales derivados de la necesidad de cumplir con la fecha límite de 
entrega expedita serán cubiertos por el Proveedor.  
4.3 Cada entrega incluirá una nota de empaque con detalles  de los contenidos, 
así como el número de orden completo.   
4.4 Mientras que el Cliente y el Proveedor convengan que el Proveedor 
contrate el transporte de entrega que contengan bienes peligrosos por cuenta 
del Cliente, el Proveedor será responsable de proporcionar  la información de 
los bienes peligrosos que se requieran legalmente al agente de transporte 
nombrado por el Cliente cuando se haga la orden de transporte. En estos casos 
el Proveedor también será responsable del empaque, marcado, etiquetado, etc. 
En cumplimiento con el reglamento relativo que aplique al  transporte  utilizado.  
4.5 Si el Cliente informa al Proveedor que después del transporte inicial está 
programado otr a forma de transporte, el Proveedor también deberá cumplir con 
los respectivos requisitos legales relativos a bienes peligrosos respecto de 
dicho transporte en curso.  
4.6 La transferencia de la propiedad  se hará a la entrega o aceptación por parte 
del Cliente, según sea el caso.  
 
5. Pago, Facturas  
5.1 Salvo que se convenga de otra forma, los pagos serán exigibles y 
pagaderos a más tardar dentro de 90 (noventa) días. Si el pago se hace dentro 
de 14 (catorce) días, el Cliente tendrá derecho a un descuento del 3 % (tres 
por ciento). El período para el pago iniciará tan pronto como el Cliente haya 
recibido y aceptado la factura del Proveedor .  
5.2 El Proveedor estará obligado a cumplir con los requisitos de facturación del 
Cliente. En caso de que , dichos requerimientos  sean omitidos, las facturas no 
serán pagad as.  
5.3 En caso de que el Proveedor esté obligado a proporcionar pruebas de los 
bienes , registros de pruebas o documentos de control de calidad o cualquier 
otra documentación, estos formarán  parte de los requisitos para acreditar la 
terminación de los servicios o la  entrega de los bienes . Si el Cliente retiene o 
descuenta pagos derivados de una deficiencia, tendrá derecho a tener un 
descuento.  
5.4 El pago no constituye un reconocimiento de que la correspondiente  entrega 
de bienes o la prestación de los servicios fue prestados de conformidad con el 
contrato.  
 
6. Inspección al momento de recepción  
6.1 El Cliente examinará inmediatamente cuando reciba en el lugar designado 
si la entrega corresponde a la cantidad y tipo de productos ordenados y si hubo 
cualquier daño externo reconocible de transporte u otras deficiencias 
evidentes.  
6.2 En caso de que el Cliente descubra una deficiencia en el curso de estas  
inspecciones o en una etapa posterior, informará al Proveedor sobre dicha  
deficiencia.  
6.3 Podrán interponerse quejas dentro de un mes a partir de la entrega de los 
bienes  o de  la prestación de los servicios , y en tanto  que no se detecten  
deficiencias en la puesta en servicio, procesamiento o primer uso, dentro de un 
mes a partir de la detección.  
 
6.4 En dicho supuesto , El Cliente no tendrá ningún otro deber frente al 
Proveedor distinto de los deberes de inspección y notificacion es antes 
mencionadas.  
 
7. Garantía  
7.1 Si las deficiencias se identifican antes o durante la transferencia de riesgo 

Confidencial  Página 2 de 4 o durante el período de garantía previsto en la sección 7.8 o 7.9, el Proveedor deberá a 
su propio costo y a discreción del Cliente ya sea reparar la deficiencia o realizar 
nuevamente la prestación de los servicios o la sustitución de bienes  (rectificación). Esta 
disposición también aplica a entregas sujetas a inspección mediante pruebas de 
muestreo. La discreción del Cliente se ejercerá en forma justa y razonable.  
7.2 En caso de que el Proveedor no rectifique (es decir, repare o reemplace) una 
deficiencia dentro de un período razonable de tiempo establecido por el Cliente, el Cliente 
tendrá derecho de:  
7.2.1 cancelar el contrato en todo o en parte sin que quede sujeto a ninguna  
responsabilidad por daños; o  
7.2.2 exigir una reducción en el precio; o  
7.2.3 llevar a cabo por sí mismo cualquier reparación con cargo al Proveedor o volver a 
prestar los servicios o sustituir los bienes  o que un tercero lo realice.  Los costos que surjan 
en dichos casos atribuibles al Proveedor se deducirán de las facturas pendientes de pago 
por parte del Cliente y  
7.2.4 demandar daños en lugar de cumplimiento.  
Para efectos de establecer el cumplimiento  de la rectificación, este se será efectivo hasta 
la fecha de recepción en el lugar de destino.  
7.3 Los derechos conforme a la sección 7.2 podrá n ejercerse sin un tiempo límite en 
aquellos casos en que el Cliente t enga  un fuerte interés particular en la rectificación  
inmediata a fin de evitar cualquier responsabilidad propia por el retraso o por otras 
razones de urgencia y no sea razonable para el Cliente solicitar  al Proveedor rectificar la 
deficiencia dentro de un período de tiempo razonable.  
7.4 No utilizado.  
7.5 Los derechos adicionales u otros derechos por ministerio de ley no se verán afectados 
por el presente.  
7.6 Si el Proveedor realiza  reparaciones o re -ejecución de servicios subsecuente s, los 
períodos de garantía previstos en la sección 7.8 y 7.9 empezarán a correr nuevamente . 
7.7 No obstante la transferencia de riesgo respecto a la entrega  de los bienes , el 
Proveedor absorberá los costos y riesgo relacionados con la rectificación (por ejemplo, 
costos por devolución, costos de transporte, costos de desinstalación y reinstalación).  
7.8 El período de garantía por deficiencias de material es de tres años, salvo que la s 
disposiciones de ley establezcan períodos más largos.  
7.9 El período de garantía en el título de propiedad  es de cinco años, salvo que la s 
disposiciones de ley establezcan períodos más largos.  
7.10 Para entregas que no involucren la instalación o puesta en servicio, el período de 
garantía empieza a correr con la recepción en el lugar de destino designado por el Cliente. 
Para entregas que involucren la instalación, puesta en servicio o servicios,  el período de 
garantía empieza a correr con la aceptación por parte del Cliente. Cuando se haga la 
entrega a lugares en los que el Cliente esté operando fuera de sus instalaciones, el 
período de garantía inicia con la aceptación por parte del cliente fina l, que en ningún caso 
será después de un año posterior a la transferencia del riesgo.  
 
8. Obligación del Proveedor de Verificar e Informar  
8.1 El Proveedor está obligado a examinar componentes tales como, materias primas 
proporcionadas por el Cliente o proporcionadas por los proveedores del Proveedor, 
fabricantes u otros terceros al momento de recepción de dichos Componentes respecto 
de si es tos componentes muestran defectos evidentes u ocultos. En caso de que se 
descubran defectos en el curso de dichas inspecciones, el Proveedor informará 
inmediatamente a sus proveedores o en el caso de que los componentes sean 
proporcionados por el Cliente i nformará al Cliente.  
8.2 Es esencial que los bienes  sean entregados libres de derechos de terceros. Por lo 
tanto, el Proveedor tiene el deber de verificar el título e informar al Cliente sobre cual quier 
posible derecho de propiedad industrial e intelectual que estén en conflicto. El 
incumplimiento de dicho deber está sujeto al período de prescripción establecido por la 
ley. 
 
9. Gestión de Calidad, Subcontratación de Terceros  
9.1 El Proveedor mantendrá un sistema de gestión de calidad (por ejemplo,  conforme a 
DIN EN ISO 9001).  
9.2 La subcontra tación de terceros no podrá llevarse a cabo sin el previo consentimiento 
por escrito del Cliente y da derecho al Cliente de cancelar el  contrato en todo o en parte 
y demandar daños.  
9.3. Responsabilidad laboral  
El Proveedor reconoce que será el único y exclusivo responsable frente al Cliente del 
cumplimiento con las obligaciones civiles, fiscales (estatales y federales), laborales, de 
seguridad social, ambientales, sanitarias, de seguridad y de migración que las respectivas 
legislaciones, leyes y reglamentos vigentes indiquen en relación con su personal y el 
personal de sus subcontratistas que pudiera usar directa o indirectamente para la 
ejecución del suministro de los bienes  y/o servicios.  
El Proveedor como único responsable frente al Cliente del personal que interviene en la 
ejecución del suministro de los bienes  y servicios materia objeto de esta Orden de 
Compra, se obliga a mantener al Cliente, sus subsidiarias, sus afiliadas y sus 
correspondientes representantes y colaboradores, en paz y a salvo de cualquier 
reclamación, demanda, queja, acción, multa, daño o perjui cio relacionado con el 
incumplimiento con las obligaciones antes mencionadas.  El Proveedor compensará al 
Cliente por todos lo s daños, pérdidas y gastos que resulten de los mismos. Así como a 
reembolsar cualquier gasto que por tal motivo pudiere desembolsar el Cliente, incluyendo 
costas judiciales , y gastos de los abogados del Cliente.   
 
10. Material Proporcionado, Información  
10.1 El material e información proporcionados por el Cliente continúan siendo propiedad  
del Cliente y deberán almacenarse, etiquetarse como propiedad del  Cliente y 
administrarse separadamente sin costo alguno para el Cliente.  Su uso está limitado a las 
órdenes del Cliente únicamente. El Proveedor  proporcionará reemplazos en el caso de 
una reducción del valor o pérdida de  los cuales el Proveedor sea responsable, inclusive 
en el caso de simple negligencia. Esto también aplica a la transferencia de material 
asignado.  
10.2 Cualquier procesamiento o transformación del material  e información será para el 
Cliente. El Cliente se convertirá de inmediato en el propietario del producto Nuevo o 
transformado. En caso de que esto fuere imposible  por razones legales, el Cliente y el Proveedor convienen en este acto  que el Cliente será el propietario del nuevo 
producto en todo momento durante el  procesamiento o transformación. El 
Proveedor cuidará el nuevo producto para el Cliente sin costo extra y al hacerlo 
ejercerá el deber de cu idado .  
 
11. Herramientas, Patrones, Muestras, Confidencialidad  
11.1 Las herramientas, patrones, muestras, modelos, perfiles, dibujos, hojas de 
especificaciones estándar,  plantillas de impresión y materiales proporcionados 
por el Cliente o hechos para el Cliente, así como materiales derivados de los 
mismos, no se pondrán a disposición de ningún tercero ni serán utilizados para 
ningún otro fin distinto de aquellos acordados contractualmente excepto con el 
previo consentimiento por escrito del Cliente. Dichos materiales serán 
protegidos contra el acceso o uso no autorizad o. Sujeto a cualesquier derechos 
adicionales el Cliente podrá exigir que dichos materiales sean devueltos si el 
Proveedor incumple con est as obligaciones.  
11.2 El Proveedor tratará como confidencial el conocimiento y hallazgos, 
documentos , términos de referencia, procesos comerciales u otra información 
que reciba por parte de o sobre el Cliente en el contexto de la realización de  
los bienes  y servicios, así como l os términos del contrato y cual quier resultado, 
respecto de terceros y mantendrá los mismos como confidenciales más allá de 
la vigencia del contrato – mientras y en tanto que  dicha información no se haya 
vuelto del conocimiento público por medios leg ales o el Cliente no haya 
consentido por escrito su transmisión en el caso individual.  El Proveedor podrá 
poner a disposición la información confidencial únicamente a aquellos 
empleados que necesiten la información para el cumplimiento de sus deberes 
y se asegurará de que dichos empleados también estén sujetos a un deber de 
tratar dicha información como confidencial.  El Proveedor usará esta 
información exclusivamente para fines de llevar a cabo las entregas de los 
bienes y servicios. En tanto que el Client e acepte la subcontratación de un 
tercero, dicho tercero deberá aceptar dichos términos por escrito.  
 
12. Cesión de Reclamos  
Cualquier cesión de reclamos solo será permitida únicamente previa 
aprobación por escrito del Cliente.  
 
13. Derecho de Termina ción y Cancela ción 
13.1 Adicionalmente a cualesquier derechos previstos por la ley de terminar o 
cancelar un contrato, el Cliente podrá cancelar el contrato en todo o en parte 
en caso de que (a) el Proveedor se retrase con su entrega o servicio y dicho 
retraso persista por más de dos semanas posteriores a la recepción d e la 
notificación de retraso o en caso de que (b) el cumplimiento del contrato se vea 
amenazado tomando en consideración las circunstancias del caso o por 
intereses del Cliente. Esto podría, en particular, aplicar en caso de un deterioro 
real o posible de la situación financiera del Proveedor que amenace por 
consiguiente el debido cumplimiento de las obligaciones del Proveedor bajo el 
contrato.  
13.2 El Cliente también podrá dar por terminado el contrato en caso de que se 
soliciten o se inicien procedimientos de insolvencia o procedimientos similares 
en relación con los activos del Proveedor.  
13.3 En caso de una terminación por parte del Cliente , el Cliente podrá 
continuar utilizando las instalaciones existentes, bienes  o servicios que ya se 
hayan prestado por parte del Proveedor a cambio del pago de bienes y/o 
servicios que hayan sido aceptados por el Cliente al momento de la 
terminación.  
 
14. Código de conducta para proveedores y seguridad en la cadena de 
suministro  
14.1  
El Proveedor está obligado a cumplir las leyes del sistema legal aplicable. En 
particular, el proveedor no participará, ni activa ni pasivamente, ni directa ni 
indirectamente en ninguna forma de soborno, en ninguna violación de los 
derechos humanos básicos de los empleados ni en ningún trabajo infantil y el 
Proveedor cumplirá las normas del Código de Conducta de Siemens Energy y 
transmitirá estas expectativas a sus propios proveedores a lo largo de su 
cadena de suministro.  Asimismo, el Proveedor asumirá responsabilidad por la 
salud y seguridad de sus empleados, y cumplirá los requisitos de salario 
mínimo aplicables. Cuando actúe de conformidad con la legislación 
medioambiental aplicable, el Proveedor adoptará las medidas ade cuadas para 
evitar el uso de minerales conflictivos y creará transparencia sobre el origen de 
las materias primas. El Proveedor pondrá a disposición de sus propios 
empleados un mecanismo protector de denuncia para informar de posibles 
infracciones del Cód igo de Conducta y hará todo lo posible para promover el 
Código de Conducta entre sus subcontratistas. El Proveedor estará obligado a 
documentar debidamente su cumplimiento del Código de Conducta. El Cliente 
y sus representantes o un tercero designado por e l Cliente y razonablemente 
aceptable para el Proveedor  podrán (pero no estarán obligados) a realizar 
también en las instalaciones del Proveedor - inspecciones para verificar el 
cumplimiento por parte del Proveedor de las obligaciones contractuales, en 
particular del Código de Conducta. Cualquier inspección de este tipo sólo podrá 
llevarse a cabo de conformidad con la legislación aplicable en materia de 
protección de datos y no interferirá injustificadamente en las actividades 
comerciales de los Proveedores ni viola rá ninguno de los acuerdos de 
confidencialidad de los Proveedores con terceros. El Proveedor cooperará 
razonablemente en cualquier inspección que se lleve a cabo. El Proveedor 
iniciará inmediatamente cualquier acción correctiva si detecta cualquier 
violación del Código de Conducta por sí mismo o por sus subcontratistas e 
informará sin demora al Cliente de dicha violación y de la acción correctiva 
adoptada  de dicha infracción y de las medidas correctivas , siempre y cuando 
dicha infracción afecte al contrato.  
14.2 El Proveedor proporcionará las instrucciones organizacionales necesarias  
y tomará medidas, en particular respecto de las siguientes garantías:  seguridad 
en las instalaciones, empaque y transporte, socio comercial, personal  e 
información – a fin de garantizar la seguridad en la cadena  de suministro 
conforme a los requisitos de las respectivas iniciativas reconocidas  
Confidencial  Página 3 de 4 internacionalmente con base en el Marco de Normas WCO SAFE (por ejemplo, AEO, C -
TPAT). El Proveedor protegerá los bienes y servicios  proporcionados/prestados al Cliente 
o proporcionados/prestados a terceros designados por el Cliente contra el acceso y 
manipulación no autorizados. El Proveedor únicamente utilizará a personal confiable para 
aquellos bienes y servicios y obligará a cual quier  subcontratista  a tomar medidas de 
seguridad equivalentes.  
14.3 Adicionalmente a otros derechos y recursos que el Cliente pudiera tener, el Cliente 
podrá dar por terminado el contrato en caso de incumplimiento de las obligaciones  del 
Proveedor bajo la sección 14. No obstante, siempre que el  incumplimiento del contrato 
por parte del Proveedor sea susceptible de ser subsanado, el derecho del Cliente de dar 
por terminado estará sujeto a las disposiciones de que dicho incumplimiento no haya sido 
subsanado por el Proveedor dentro de un período de gracia razonable establ ecido por el  
Cliente.  
 
15. Conformidad del Producto, Protección Ambiental Relacionada con el Producto  
incluyendo Declaración de Sustancias, Bienes Peligrosos, Salud ocupacional e Higiene 
en el trabajo . 
15.1 En caso de que el Proveedor entregue bienes  a los que apliquen requisitos 
obligatorios  y legales relacionados con los bienes  en vista de su colocación en el mercado 
y posterior  comercialización en el Área Económica Europea o a los que apliquen  los 
requisitos correspondientes respecto de otros países notificados por el Cliente al 
Proveedor, entonces el Proveedor deberá garantizar el cumplimiento de  los bienes  con 
estos requisitos al momento de transferir el riesgo. Adicionalmente, el Proveedor deberá 
asegurarse de que todos los documentos e información que sean necesarios para probar 
la conformidad de los bienes  con los respectivos requisitos sean proporcionados 
inmediatamente al Cliente  cuando este solicite.  
15.2 En caso de que el Proveedor entregue bienes , sustancias que estén señaladas  
en la denominada “Lista de Sustancias Declarables”   
(www.bomcheck.net/suppliers/restricted -and-declarable -substances -list) aplicable en el 
momento de la orden o que estén sujetos a restricciones  de sustancias  y/o requisitos de 
información  impuestos obligatoriamente   (por ejemplo REACH, RoHS), el Proveedor 
declarará dichas sustancias  y proporcionará información según se solicite en la base de 
datos en internet BOMcheck ( www.BOMcheck.net  )  a más tardar  en la fecha de la primera 
entrega de los bienes . Respecto de restricciones de sustancias  impuestas 
obligatoriamente , lo anterior , únicamente aplica a leyes  que sean aplicables en el país 
registrado del Proveedor o el Cliente o en el lugar de destino designado por el Cliente.  
15.3 En caso de que la entrega contenga bienes que – conforme a los reglamentos  
internacionales – estén clasificados como bienes peligrosos, el Proveedor informará  al 
Cliente del presente documento en una forma convenida entre el Proveedor y el Cliente, 
pero en ningún caso  después de la fecha de la confirmación de la orden.  Los requisitos 
relativos a bienes peligrosos en la sección 4.4. y 4.5  continúan sin ser afectados.  
15.4 El Proveedor está obligado a cumplir con todos los requisitos legales relativos  a la 
seguridad e higiene del personal empleado por el Proveedor. Este deberá  garantizar que 
la seguridad e higiene de su personal y la de sus subcontratistas contratados para llevar 
a cabo las entregas de bienes y servicios esté protegida.  
 
16. Ciberseguridad  
16.1 El Proveedor  adoptará las medidas organizacionales y técnicas apropiadas para 
asegurar la confidencialidad, autenticidad, integridad y disponibilidad de sus operaciones; 
así como de sus productos y servicios. Estas medidas deberán ser coherentes con las 
buenas práctic as de la industria e incluirán un sistema apropiado de gestión de seguridad 
de la información acorde con los estándares como ISO / IEC 27001 o IEC 62443 (en la 
medida que aplique).  
16.2 “Operaciones del P roveedor ” significa todos los activos, procesos y sistemas 
(incluyendo la información de sus sistemas), datos (incluyendo los datos del CLIENTE), 
personal y sitios, utilizados o procesados por el P roveedor  periódicamente en la ejecución 
de este contrato.  
16.3 En caso de que los productos o servicios contengan software, firmware o  
conjuntos de chips:  
i. El Proveedor implementará los estándares apropiados, procesos y métodos para 
prevenir, identificar, evaluar y reparar cualquier vulnerabilidad, código malicioso, e 
incidentes de seguridad en productos y servicios que deberán ser consistentes con 
las buenas prácticas y estándares de la industria como ISO / IEC 27001 o IEC 
62443 (en la medida que aplique);  
ii. El Proveedor continuará apoyando y brindando servicio para reparar, actualizar, 
mejorar y mantener los productos y servicios, incluyendo la provisión de parches 
para que el Cliente solucione vulnerabilidades durante la vida útil razonable de los 
productos y servicios;  
iii. El Proveedor deberá proporcionar al Cliente una lista de materiales que identifique 
todos los componentes de software de terceros contenidos en los productos. El 
software de terceros deberá estar actualizado al momento de la entrega al Cliente;  
iv. El Proveedor otorgará al Cliente el derecho, pero el Cliente no estará obligado a 
probar o haber probado los productos en busca de códigos maliciosos y 
vulnerabilidades en cualquier momento, y deberá apoyar adecuadamente al 
Cliente;  
v. El Proveedor deberá proporcionar al Cliente un contacto para todos los problemas 
relacionados con la seguridad de la información (disponible durante el horario de 
oficina).  
16.4 El Proveedor informará de inmediato al Cliente todos los incidentes de seguridad de 
la información relevantes presuntos u ocurridos y las vulnerabilidades descubiertas en las 
operaciones, servicios y productos del Proveedor, en la medida en que el Cliente se vea 
o pueda verse materialmente afectado.  
16.5 El Proveedor tomará las medidas apropiadas para lograr que sus subcontratistas y 
proveedores, dentro de un tiempo razonable, estén sujetos por obligaciones similares a 
las disposiciones de esta sección.  
16.6 A solicitud del Cliente, el Proveedor  deberá proporcionar evidencia por escrito de su 
cumplimiento con esta sección, incluyendo los informes de auditoría generalmente 
aceptados (por ejemplo, SSAE -16 SOC 2 Tipo II).  
 
17. Control de Exportaciones y Regulaciones de Comercio Exterior  
 
17.1 El Proveedor cumplirá todos los reglamentos de control de exportaciones, aduanas 
y comercio exterior aplicables (en adelante, el «Reglamento de Comercio Exterior»). En 
particular, el Proveedor declara y garantiza que ninguno de sus Productos o Servici os proporcionados en virtud de este Acuerdo contienen productos y/o servicios 
cuya importación está restringida en virtud de las Regulaciones de Comercio 
Exterior aplicables al Comprador, incluidas, entre otras, las Regulaciones del 
Consejo (UE) 833/ 2014,  692/2014, 2022/263 o 765/2006, cada una de ellas 
modificada, y restricciones de importación aplicadas por la Oficina de Aduanas 
y Protección Fronteriza de EE. UU  
"El Proveedor comunicará al Cliente por escrito, dentro de un plazo de dos 
semanas contadas a partir de la recepción del pedido —y en el caso de 
cambios sin retraso indebido —, toda información y datos exigidos al Cliente 
para cumplir todos los Reglamentos de Comercio Exterior en el caso de 
exportación e importación, así como reexportación, entre los cuales se incluyen 
los siguientes:  
 
- Todos los números de lista de exportación aplicables, incluido el 
Número de clasificación de control de exportaciones de acuerdo con la Lista de 
control de comercio de EE. UU. (ECCN); y  
- El código estadístico de productos de acuerdo con la clasificación 
actual de productos para estadísticas de comercio exterior y codificación del 
sistema armonizado, incluida la base arancelaria respectiva sobre la cual se ha 
realizado la clasificación de l producto (por ejemplo, Nomenclatura Combinada 
de la UE, TARIC, HTS de EE. UU.); y  
- El país de origen (origen no preferencial), así como la región de 
origen, si corresponde para el respectivo país de origen; prueba de origen (por 
ejemplo, lista de embalaje, albarán de entrega, BOL, GAI); y -a solicitud del 
Cliente - la declaración de ori gen preferencial del Proveedor (en el caso de 
proveedores europeos) o certificados preferenciales (en el caso de 
proveedores no europeos); y  
- a solicitud del Cliente: evidencia del país de origen de los insumos 
siderúrgicos utilizados para el procesamiento de los productos"  
El Proveedor será responsable de cualquier gasto y/o daño incurrido por el 
Cliente debido a cualquier incumplimiento de las obligaciones según esta 
sección 17.1  
17.2 Prohibición de reexportar a Rusia ("Cláusula de no Rusia")  
"La siguiente cláusula se aplicará si y en la medida en que (i) el Cliente 
suministre cualquier bien o tecnología al Proveedor en el curso de la ejecución 
del contrato, (ii) dichos bienes o tecnología suministrados sean o se refieran a 
bienes enumerados en  los Anexos establecidos en el artículo 12 g del 
Reglamento UE nº 833/2014 y el art. 8g Reglamento UE N° 765/2006 
modificado y (iii) y el suministro se realiza desde la UE a un tercer país, excepto 
los países socios, de conformidad con el artículo 12 g Reg lamento UE N° 
833/2014 y el art. 8g Reglamento UE nº 765/2006 modificado:  
- El Cliente prohíbe al Proveedor, y el Proveedor acepta, no 
reexportar y/o reenviar, directa o indirectamente, a Rusia o Bielorrusia o para 
su uso en Rusia o Bielorrusia, cualesquiera bienes y tecnologías suministrados 
(y documentación relacionada, indepe ndientemente del modo de provisión) 
proporcionada por el Cliente al Proveedor bajo el contrato.  
- El Cliente tendrá derecho a resolver el contrato mediante 
notificación escrita en caso de incumplimiento por parte del Proveedor de la 
obligación prevista en este apartado 17.2. Tras la terminación del contrato, el 
Proveedor pagará al Cliente todos los c ostos y daños incurridos por el Cliente 
a partir de dicha terminación. En cualquier caso, el Proveedor deberá pagar al 
Cliente una indemnización por daños y perjuicios equivalente al 20 % del precio 
del contrato.  
- Sin  perjuicio de lo dispuesto anteriormente en esta sección 17.2, el 
Proveedor indemnizará y eximirá de toda responsabilidad al Cliente de y contra 
cualquier reclamo, procedimiento, acción, multa, pérdida, costo y daño 
reclamado por las autoridades públ icas u otros terceros contra el Cliente que 
surjan o que estén relacionados con un incumplimiento por parte del Proveedor 
de las obligaciones establecidas bajo esta sección 17.2 y el Proveedor 
compensará al Cliente por todas las pérdidas y gastos incurrido s como 
resultado de ello.          
                               " 
18. Cláusula de reserva  
El Cliente no estará obligado a cumplir el contrato si dicho cumplimiento se ve 
afectado por impedimentos que surjan de los requisitos de comercio exterior o 
aduanas nacionales o internacionales o cualquier cláusula de embargo u otras 
sanciones.  
 
19. Obligaciones Laborales  
 
El Proveedor se obliga a cumplir, con las obligaciones contenidas en los 
artículos 12, 13, 14, 15 y demás aplicables de la Ley Federal del Trabajo, Ley 
del Seguro Social, y demás aplicables tales como:  
 
I. Registrarse como proveedor ante la Secretaría del Trabajo y Previsión Social 
(STPS) en el Registro de Prestadoras de Servicios Especializados u Obras 
Especializadas y realizar el registro cuatrimestral de los contratos celebrados 
en ese periodo de acuer do al artículo 29 BIS de la Ley del Seguro Social. El 
Proveedor se obliga a contar  desde el inicio de los Trabajos y hasta la 
conclusión de los mismos, con el Registro de Prestadoras de Servicios 
Especializados u Obras Especializadas, así como realizar cu alquier trámite o 
gestión necesaria de manera enunciativa más no limitativa ante la Secretaría 
del Trabajo y Previsión Social,  Secretaria de Hacienda y Crédito Público, así 
como realizar todas las gestiones necesarias a fin de dar siempre cumplimiento 
a todas las leyes, reglamentos u ordenamientos jurídicos que se modifiquen o 
reformen en términos de materia Laboral, Seguridad Social y Fiscal, tales como 
la Ley Federal del Trabajo, Ley del Seguro Social, Ley de INFONAVIT, Ley 
Federal de los Trabajadores al  Servicios del Estado, Código Fiscal de la 
Federación, Ley del Impuesto Sobre la Renta, Ley del Impuesto al Valor 
Agregado,  o cualquier otra que fuera necesaria así como estar al corriente de 
sus obligaciones fiscales y de seguridad social.  
 
II.Proporcionar cuatrimestralmente la información de los contratos celebrados 
en el cuatrimestre aplicable de acuerdo al artículo 15 A de la Ley del Seguro 
Social;  
 
Confidencial  Página 4 de 4 III. Estar al corriente con las obligaciones derivadas de las relaciones con sus 
trabajadores;  
 
IV. Efectuar las sustituciones patronales pertinentes en el plazo otorgado por los artículos 
transitorios de la Reforma relativa a subcontratación;  
 
V. Formalización de contratos por escrito cuando se requiera por ley; y  
 
VI. Cualquier otra obligación contenida en las disposiciones aplicables en materia de 
Subcontratación.  
 
Por lo anterior, en el supuesto en el que el Proveedor incumpla con el plazo límite 
mencionado anteriormente  o con alguna o todas de las obligaciones señaladas en los 
numerales anteriores, por retardo, por criterio propio, por omisión o por negativa del 
registro por parte de las autoridades, será la única responsable de cualquier pena, 
infracción y/o multa que las autoridades laborales, fiscales y/o de seguridad social 
impongan al Cliente, debiendo sacar en paz y salvo al Cliente de manera inmediata de 
cualquier responsabilidad. Asimismo, se obliga a restituir pecuniariamente de la 
erogación que pudiera sufrir el Cliente por el incumplimiento del Proveedor a sus 
obligaciones en materia Laboral y Fiscal, así como cualquier pérdida económica que sufra 
el Clie nte derivada de este incumplimiento.  
 
De no cumplir en tiempo y forma con estas obligaciones el Proveedor, el Cliente podrá 
retener pagos y posteriormente rescindir el contrato sin responsabilidad alguna .  
 
 
20. Mención del Cliente como  Referencia  
Únicamente con la previa aprobación por escrito del Cliente, el Proveedor tendrá  
permitido mencionar al Cliente como cliente de referencia y/o hacer  
referencia a bienes  o servicios que el Proveedor haya desarrollado durante  
el cumplimiento de una orden para el Cliente.  
 
 
21. Disposiciones Suplementarias  
21.1 Si las disposiciones de estas Condiciones de Compra no regulen ciertos asuntos, 
aplicarán las disposiciones legales correspondientes.  
21.2 El Proveedor será responsable de los gastos y/o daños incurridos  
por el Cliente debido a un incumplimiento de estas condiciones, en particular de las 
secciones 2, 3, 4, 7, 8, 14, 15, 16 y 17, salvo que el Proveedor no sea  responsable por 
dicho incumplimiento.  
 
22. Jurisdicción y Legislación Aplicable  
22.1 La ley sustantiva del lugar de residencia del Cliente  aplicará, excluyendo las 
disposiciones de la  Convención de las Naciones Unidas sobre Contratos de Compraventa 
Internacional  de Mercaderías del 11 de abril de 1980.  
22.2 El tribunal competente para dirimir cualquier controversia respecto la orden de 
compra o contrato será aquel dentro de  la jurisdicción del C liente.  
 
23. Suspensión  El Cliente podrá, mediante aviso al Proveedor, solicitar en cualquier momento 
la suspensión del suministro de bienes  o realización de los Servicios. Los 
costos incurridos que resulten y que se acrediten  por el Proveedor  relacionados 
con la suspensión se cubrirán por el Cliente, siempre que dichos costos sean 
previamente acordados y aceptados por el Cliente. Si la suspensión excede de 
sesenta (60) días en total, el Cliente podrá dar por terminado el Contrato sin 
ninguna re sponsabilidad.  
 
24. Caso Fortuito o Fuerza Mayor  
Ninguna de las Partes será responsable frente a la otra por el incumplimiento 
de sus obligaciones bajo este Contrato y/u Orden de Compra, si dicho 
incumplimiento es resultado de un Caso Fortuito o Fuerza Mayor.  
Caso Fortuito o Fuerza Mayor significa aquellos actos de la naturaleza, del 
hombre o de la autoridad que estén fuera del dominio de su voluntad, que no 
podrían haberse previsto o inclusive anticipado, que no podrían haber sido 
evitados o superados, y estos deberán ser generales,  lo que significa, que su 
cumplimiento sea imposible de llevar a cabo por ninguna persona, que 
incluyen, sin limitar, incendios, terremotos, inundaciones o cualquier otra 
catástrofe natural, actos de vandalismo, expropiación u otras causas similares 
que es tén más allá del control de la Parte en incumplimiento. No se considerará 
Caso Fortuito o Fuerza Mayor, cualquier acontecimiento resultante de la falta 
de previsión, negligencia, dolo, mala fe, impericia, provocación o culpa del 
Proveedor, así como eventos  derivados de la pandemia por “Covid -19”, salvo 
que exista una declaratoria por las autoridades competentes en donde se 
establezca una restricción, o bien, aquellos eventos que no se encuentren 
debidamente justificados.  
 
La Parte afectada por un Caso Fortuito o Fuerza Mayor notificará sobre dicho 
evento a la otra Parte, por escrito, dentro de los siguientes cinco días naturales 
posteriores a la fecha de su ocurrencia, junto con dicha notificación deberá 
incluir documentos que justifiquen dicha circunstancia. Dicha notificación 
deberá contener la descripción detallada de los suministros o servicios que 
hayan sido afectados o que pudieren ser afectados, así como las acciones que 
el Proveedor llevará a cabo para mitigar los ef ectos de la Fuerza Mayor.  
En caso de que el Proveedor certifique en una forma confiable lo antes 
mencionado, las fechas de prestación de servicios o la entrega de suministros 
se prorrogarán por el mismo número de días equivalentes a la duración de la 
suspensión debida a un evento d e Fuerza Mayor, previa formalización de lo 
anterior por las Partes o su equivalente conforme a las circunstancias del caso.  
 
El Cliente podrá dar por terminado el Contrato y/u la Orden de Compra sin 
ninguna responsabilidad de su parte, excepto por el pago de los suministros o 
servicios entregados y aceptados por el Cliente, si, en su opinión razonable, no 
es económicamente razon able la continuación o si la Fuerza Mayor excede de 
ciento veinte (120) días en total en su conjunto.   
 
25. Cesión  
El Cliente podrá transferir, ceder o novar la Orden de Compra o cualquier parte 
de esta a una sociedad Afiliada. Asimismo, el Cliente tendrá derecho de ceder 
todo o parte de la Orden de Compra a un tercero, en el caso de una venta u 
otra transmisión del negocio o una parte del negocio del Cliente a un tercero  
previa notificación por escrito a el Proveedor.  
 
 
 