 
Condiciones de Compra  
Estado:  Abril 2025  
Confidencial  
 
 
ANEXO A  
DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LAS PARTES PARA EL CUMPLIMIENTO DE 
LA OC EMITIDA POR SIEMENS ENERGY S.A. CONDICIONES 
COMPLEMENTARIAS A LA OC  
 
Este documento forma parte de la OC arriba citada emitida por Siemens Energy S.A. 
(en adelante Siemens) según lo acordado con Uds. y rige las relaciones entre Uds. 
y Siemens Energy S.A. en todo aquello que no se encuentre expresamente 
modificado o previsto  de otro modo en el texto de la OC o en las Condiciones 
Específicas oportunamente emitidas por Siemens Energy S.A. o, según sea el caso, 
expresamente acordadas por escrito entre Siemens Energy S.A. y el Proveedor.  
Los  derechos y obligaciones  previstos  en la  Orden  de Compra,  de la cual  este 
documento  forma parte, y  en las Condiciones  Específicas  en  caso  que  existieran,  
son  los acordados   por    ambas   Partes    considerando   que   son  empresas con  
importante experiencia y antecedentes en el mercado y rubro de los productos y/o 
servicios en cuestión y que, por lo tanto, comprenden y aceptan de modo acabado 
los alcances dela relación contractual que se conformará con la aceptación dela OC.  
 
1. DEFINICIONES  
1.1.  Bienes:   Son los equipos, productos, mercadería y/o materiales que, en virtud 
de lo previsto en la OC, el Proveedor debe entregar al Comprador o al Comitente.  
1.2.  Comitente:   En caso de existir, según se indica en la OC, significa el cliente 
final con quien Siemens ha establecido una relación contractual para la entrega de 
Bienes y/o la prestación de servicios y/o la ejecución de una obra dentro de los 
cuales se encuentran lo s trabajos y/o Bienes de la OC a cargo del Proveedor.  
1.3. Comprador / Siemens:  Se refiere a Siemens Energy S.A. con Registro Único 
Tributario número 217538750011 y con domicilio en Ciudad de Guayaquil 1306, 
Montevideo, Uruguay.  
1.4. Condiciones    Complementarias de la OC/Condiciones:  Se refiere a este 
documento que como Anexo A forma parte de la OC.  
1.5. Condiciones Específicas:  Se refiere a las condiciones específicas, o 
particulares, o de cualquier otra denominación, que regulan de manera concreta y 
específica la relación entre Siemens y el Proveedor, siempre que las mismas fueran 
establecidas de común acuerdo y por escrito en documento separado. Las mismas, 
en caso de existir, se encuentran citadas en el texto de la OC y forma parte de ésta.  
1.6.  OC:   Se refiere a la OC, en adelante OC citada en el título de este documento 
y sus Anexos, que forman parte de la misma, y que junto con las Condiciones 
Específicas, rigen los derechos y obligaciones de cada una de las Partes.  
1.7. Partes:  Se refiere al Comprador y al Proveedor en forma conjunta.  
1.8. Personal del Proveedor : a los efectos de la presente, es el personal que actúa 
bajo dependencia del Proveedor, al personal de sus eventuales subcontratistas y a 
cualquier persona que de algún modo actúe, en forma directa o indirecta, para el 
Proveedor durante la ejecución del o bjeto de la OC.  
1.9. Precio:  Se refiere al precio total establecido en la OC para la ejecución de los 
servicios, obras y/o la provisión de Bienes objeto de la misma  
1.10.  Proveedor:  Se refiere al destinatario de la OC y, por lo tanto, obligado a la 
ejecución de los servicios, obras y/o la provisión de Bienes objeto de la misma.  
1.11.  Servicios/Trabajos :  Significa las tareas y prestaciones encomendadas por 
el Comprador al Proveedor, por medio de la OC.  
1.12.  Sitio:   Se refiere al sitio donde deben entregarse los Bienes y/o ejecutarse los 
servicios u obras objeto de la OC, y que se encuentra identificado en la misma.  
 
2. ORDEN DE PRELACION  
2.1. Las presentes Condiciones forman parte de la OC y rigen las relaciones entre el 
Proveedor y Siemens en todo aquello que no se encuentre expresamente previsto 
en la OC o, en caso de existir, las Condiciones Específicas emitidas por Siemens o 
el Proveedor c itadas en el texto de la OC. Estas Condiciones prevalecen sobre toda 
propuesta o correspondencia anterior cursada entre las Partes.  
Salvo que de otro modo hubiera sido establecido en las Condiciones Específicas o 
de alguna forma acordado por las Partes en otro instrumento, la relación contractual 
entre las Partes se regirá según la documentación y el orden de prelación que se fija 
a continuación:  
a- El texto del cuerpo principal de la OC;  
b- Condiciones Específicas o Particulares, o cualquier documento que cumpla su 
función, sin importar su nombre o denominación, si existieran;  
c- los documentos y condiciones generales o particulares integrantes de la Licitación 
o el Concurso de Precios, en caso de que Siemens los hubiere emitido y la OC fuera 
producto de la ejecución de alguno de esos mecanismos de selección si existieran;  
d- el presente documento “Derechos y Obligaciones de las Partes para el 
cumplimiento de la OC” /Condiciones Complementarias de la Contratación;  
e- las especificaciones técnicas de la oferta, cotización o presupuesto emitido por el 
Proveedor.  
2.2. No son aplicables a esta OC los términos y previsiones de catálogos del 
Proveedor, sus condiciones generales de venta, ofertas, listas de precios o cualquier 
otro documento del Proveedor que no se encuentre expresamente aceptado por 
Siemens en la OC o de  forma expresa y por escrito en documento separado.  
Aceptada la OC, se considera que el Proveedor ha aceptado las presentes 
Condiciones sin reservas.  
2.3. Para situaciones no previstas en la OC y las presentes Condiciones, serán 
aplicables las condiciones previstas en la relación contractual de Siemens con el 
Comitente que, en caso de existir se acompañan junto con este documento y tendrán 
el mismo orden de  prelación que las Condiciones de la Contratación, y 
subsidiariamente, las disposiciones del Código de Comercio o Código Civil 
Uruguayo, según corresponda.  
 
 
3. VIGENCIA Y MODIFICACIONES.  
La OC y toda documentación anexa son obligatorias para las Partes a partir de la 
fecha de aceptación de la misma por parte del Proveedor, ya sea expresa o tácita, y 
solo se considerarán modificadas cuando así se acuerde expresamente por escrito 
entre las P artes.  Se considera que existe aceptación tácita en caso de que la presente OC no sea rechazada expresamente en el término de cinco (5) días 
corridos de recibida o si se ejecutara, o si se comenzase a ejecutar por parte del 
Proveedor la entrega de los Bie nes o Servicios objeto de la misma.  
 
4. FACTURACION Y PAGO. ANTICIPO.  
4.1. El Precio por la prestación objeto de la OC deberá ser facturado de acuerdo a 
lo previsto en el. Documento Proveedores_Facturas_ES. adjunto a la OC.  
4.2. En caso de que en la OC se prevea el pago adelantado por parte del Comprador 
de un determinado porcentaje del Precio en concepto de anticipo, previo a dicho 
pago y como condición para ello, el Proveedor deberá presentar una Garantía de 
anticipo, a entera  satisfacción del Comprador, por el monto de dicho pago 
adelantado.  La garantía será devuelta al Proveedor una vez ejecutado el objeto de 
la OC.  
4.2. El Comprador se reserva el derecho de deducir o compensar cualquier monto 
adeudado por el Proveedor de cualquier facturación que emita o haya emitido este 
último a su favor en concepto de cualquier provisión y/o servicios que realice o haya 
realizado a ped ido del Comprador y/o sumas que puedan serle reclamadas 
solidariamente a Siemens.  
 
5.   CESION   Y   SUBCONTRATACIÓN. CESIÓN   DE FACTURAS  
5.1. Los derechos y obligaciones del Proveedor contraídos en virtud de la OC, no 
podrán cederse total o parcialmente   sin la previa autorización   por   escrito   de 
Siemens.   Aun   cuando la   cesión fuera   autorizada   por Siemens, en ningún caso 
el Prov eedor cedente se liberará de responsabilidad ante el incumplimiento del 
cesionario, manteniendo Siemens todas las acciones y derechos contra el Proveedor 
cedente.  El Proveedor solo podrá subcontratar los Servicios o Bienes 
encomendados mediante la OC p revia autorización por escrito de Siemens. De 
aprobarse la subcontratación, Siemens en ningún caso quedará obligada frente al 
subcontratista del Proveedor, ni responderá ante él por ningún concepto.  La 
vinculación contractual será directa entre el Proveed or y el eventual subcontratista y 
la extinción de la OC, por la razón que fuere, implicará la extinción automática de 
todos los eventuales subcontratos salvo que Siemens de otro modo lo dispusiera. 
Así mismo el Proveedor permanecerá obligado en relación a la OC en forma solidaria 
e ilimitada con el eventual subcontratista o cesionario frente al Comprador. El 
Proveedor deberá dejar aclarado ello en todos los documentos que lo vinculen con 
sus subcontratistas. Como condición para el otorgamiento de la autoriz ación, sin 
perjuicio de otros requisitos que se exijan en cada caso, el Proveedor deberá obtener 
del potencial subcontratista, una nota dirigida a Siemens y suscrita por el 
representante legal del subcontratista una nota por la cual renuncie a ejercer cont ra 
Siemens y/o el Comitente, la acción directa contemplada en el artículo 1851 del 
Código Civil Uruguayo. La mencionada nota incluirá asimismo la aceptación del 
subcontratista de que el contrato que celebre con el Proveedor podrá ser cedido a 
Siemens en el  supuesto de resolución de la OC con el Proveedor.  
5.2.  La subcontratación o cesión total o parcial de las obligaciones y/o derechos 
contraídos sin la previa autorización por escrito de Siemens, facultará a éste a 
revocar, anular o dejar sin efecto en forma total o parcial la OC, o rescindir la relación 
contractual con el Proveedor junto con la reclamación de los daños y perjuicios que 
hubiese experimentado.  
5.3 El Proveedor no podrá ceder las facturas que hubiese emitido a Siemens con 
motivo de la OC, a favor de terceros, sin la expresa autorización de Siemens 
manifestada por escrito.  
5.4. Siemens tendrá el derecho de ceder la posición contractual, los débitos, créditos 
o cualquier obligación y/u derecho, de forma total  o  parcial,  derivada  de la  relación  
contractual:  (i)  sin necesidad de autorización previa del Proveedor ni comunicación 
previa a éste, cuando la cesión se realice a favor de cualquier empresa que 
pertenezca al grupo Siemens; o (ii) sin necesidad de autorización previa por parte 
del Proveed or, pero  cursando notificación previa a éste, en cualquier otro supuesto.  
 
6. PROPIEDAD DE LOS PLANOS CONSTRUCTIVOS Y/O DE LA INFORMACIÓN .  
6.1. Los planos y las especificaciones técnicas que se acompañan con la OC, son 
de propiedad exclusiva del Comprador y están resguardados por la cláusula de 
Confidencialidad (cláusula 8) de estas Condiciones.  Los mismos deberán ser 
devueltos una vez cumplida la ejecución del objeto de la OC o terminada la misma 
por la razón que fuere. En caso de incumplimiento y hasta tanto los mismos no sean 
devueltos al Comprador, éste podrá retener los pagos adeudados al Proveedor sin 
que se devenguen intereses ni actua lización alguna.  
6.2. Toda la información provista por el Comprador al Proveedor permanecerá en 
propiedad del Comprador, no entendiéndose la revelación  de  la  información  al  
Proveedor  como  la  cesión  o transferencia del   derecho de propiedad,   ni tampoco 
el otorgamie nto de licencia salvo que así lo dispusiera Siemens de forma expresa y 
por escrito, sobre la información, marca, patentes, procesos inventivos, know -how, 
software, hardware, o cualquier  tipo  de  información  que  fuera de propiedad del 
Comprador, prote gida o no por las leyes   vigentes  sobre propiedad intelectual.  
6.3. El Proveedor garantiza que toda la información, elementos, marcas, patentes, 
licencias, software, hardware, o cualquier tipo de información que éste entregue en 
el cumplimiento del objeto de la OC, son de su exclusiva propiedad, o que cuenta 
con las auto rizaciones, derechos o licencias para utilizarlas. En caso de que así no 
fuera, el Proveedor se obliga a reemplazar aquello que no cumpliera con la provisión 
dispuesta en el presente párrafo por una que no infrinja el derecho de propiedad ni 
derechos de  terceros sin perjuicio de mantener indemne al Comprador por cualquier 
reclamo o daño que un tercero pudiera esgrimir en contra del Comprador.  
 
7.  ELEMENTOS Y MATERIALES PROVISTOS POR EL COMPRADOR  
7.1.  Las herramientas, equipos, dibujos, normas, muestras, guías, matrices, 
modelos, materiales, etc.  (en adelante los “Elementos”), que el Comprador provea 
al Proveedor, continuarán siendo de propiedad del Comprador, aplicándoseles lo 
previsto en la cláusul a 8 (Confidencialidad) y no podrán ser cedidos o entregados 
bajo figura jurídica alguna a terceros sin la autorización previa por escrito del 
Comprador. A partir de su entrega al Proveedor, éste será responsable de la custodia 
de los mismos y su manten imiento en perfecto estado, cargando con el riesgo de 
daño o pérdida. Asimismo, los Elementos deberán utilizarse únicamente para la 
ejecución de la OC o trabajos encomendados por Siemens al Proveedor.   
 
Condiciones de Compra  
Estado:  Abril 2025  
Confidencial  
 
7.2.  El Proveedor no podrá retener en ningún caso los Elementos o cualquier otro 
bien que pudiera haber sido entregado o que fuera entregado en el futuro al 
Proveedor, ya sea en virtud de la presente OC o de cualquier otra relación 
contractual entablada entre  las Partes.  
 
8. CONFIDENCIALIDAD  
El Proveedor se obliga a que la información que le sea suministrada por Siemens 
para la ejecución de las OC que sean emitidas por Siemens, será manejada como 
confidencial y sólo podrá ser utilizada para la ejecución de las mismas. Ante la 
necesidad de tran sferir dicha información a terceras partes, deberá solicitarse 
autorización previa a Siemens. El Proveedor será responsable de cualquier 
incumplimiento de las obligaciones de confidencialidad que se deriven del presente 
documento por parte de sus filiales,  representantes, personal o subcontratistas. La 
violación de la confidencialidad o el uso indebido de la información dará lugar a que 
se cause el derecho de reclamar indemnización por la parte perjudicada.  No se 
considerará violación de la confidencialida d cuando la información deba ser 
entregada a autoridad competente por solicitud de Siemens, o cuando sea de 
conocimiento público por causas no imputables a la parte receptora de la 
información. El Proveedor no adquiere derechos de propiedad o disposición, 
respecto de la información suministrada por Siemens.  
 
9. N/A  
 
10. LUGAR DE ENTREGA O EJECUCION  
El lugar de entrega de los Bienes y/o ejecución de los Servicios /Trabajos es el 
previsto en la OC, “Lugar de Entrega” o en las Condiciones Específicas (el Sitio). Se 
prevé también, al pie de la OC, el horario de recepción de los Bienes. Es importante 
segu ir expresamente esta instrucción de destino, dado que los Bienes no se 
aceptarán ni los Servicios / Trabajos podrán ser ejecutados en destinos distintos al 
Sitio.  El Proveedor estará obligado a presentar la documentación de ingreso a sitio 
que le sea soli citada oportunamente.  
 
11. EMBALAJE Y TRANSPORTE  
11.1. Los gastos por embalaje y por transporte al Sitio, serán por cuenta del 
Proveedor.  
11.2.  El Proveedor será responsable de los daños, averías y/o deterioros, y pérdida 
que pudieran sufrir los Bienes por cualquier motivo hasta finalizar la entrega de los 
mismos al Comprador a su satisfacción.  
 
12. PLAZO DE ENTREGA O EJECUCIÓN  
12.1. Se considerará fecha de entrega de los Bienes y/o ejecución de los Servicios 
la fecha de recepción en el Sitio de destino/entrega de acuerdo con los Incoterms ® 
2020 designados previamente por el Comitente y que se encontrarán establecidos 
en la OC corre spondiente. , Para entregas que involucren  servicios de instalación, 
puesta en marcha y/o rectificación, la fecha de entrega será la fecha de aceptación 
por parte del Comitente.  
12.2. Los plazos de entrega de los Bienes y/o de ejecución de los Servicios / Trabajos 
se encuentran establecidos en la OC o las Condiciones Específicas y deberán ser 
estrictamente cumplidos por el Proveedor, salvo supuestos de caso fortuito o fuerza 
mayor recon ocidos por el Comprador, de acuerdo al procedimiento establecido en la 
cláusula 14 de las presentes. La mora en el cumplimiento del plazo de entrega y/o 
ejecución total o parcial es automática, sin necesidad de intimación judicial o 
extrajudicial    previa, se considera incumplimiento grave y esencial y será motivo de 
imposición de las penalidades previstas en la cláusula 13, sin perjuicio de otras 
consecuencias legales y contractuales que pudieran resultar aplicables, entre ellas, 
la resolución de la  relación contractual.  
12.3. En caso de que el Proveedor no cumplimentare los plazos parciales (en caso 
que hubieran sido previstos en la OC o las Condiciones Específicas) o el plazo total 
de entrega o ejecución, o que el   Comprador comprobare razonablemente que por 
el estado de ej ecución o avance de los Bienes, Servicios o tareas encomendadas en 
la OC el Proveedor no alcanzara a cumplir el plazo pactado, el Comprador podrá 
aplicar cualquiera delas siguientes soluciones, en forma individual o conjunta:  
a) Rescindir la OC con derecho a una reparación por parte del Proveedor de los 
daños y perjuicios que hubiese experimentado;  
b) Procurarse de terceros los Bienes y/o Servicios encomendados debiendo 
absorber el Proveedor los mayores costos así como los daños y perjuicios que se 
provocaren a Siemens;  
c) Aplicar, en el caso de demora en el cumplimiento de los plazos, las penalidades 
previstas en la cláusula 13. La aplicación de penalidades no impedirá al Comprador 
resolver en cualquier momento la OC, de acuerdo a lo previsto en el punto a) 
precedente.  
12.4.  No se prevé el pago de ningún premio especial en caso de entrega de los 
Bienes y/o ejecución de los Servicios / Trabajos antes del vencimiento del plazo 
previsto en la OC.  
12.5. En ningún caso se reconocerán aumentos de precios por la entrega o ejecución 
del objeto de la OC en forma posterior al plazo estipulado, aunque el atraso surja por 
reposiciones de condiciones de embalaje, deterioros, etc.  
 
 
 
 
13. PENALIDADES   
13.1. El Comprador podrá aplicar al Proveedor, por sus incumplimientos de 
cualquiera de las obligaciones previstas en la OC, las penalidades que se detallan 
en la presente cláusula:  
13.1.1.  Por retrasos en el cumplimiento en plazo de la entrega de los Bienes y/o 
ejecución de los Servicios/ Trabajos, una multa equivalente al dos por ciento (2%) 
del monto total de la OC por cada semana o fracción mayor de tres (3) días corridos 
que medie entre  la entrega y/o finalización real y total y los plazos de entrega y/o 
ejecución (total o parcial) indicada en la OC.  
13.1.2.  Por interrupción o suspensión injustificada de la ejecución de las obligaciones 
durante tres (3) o más días consecutivos, una multa equivalente al dos por ciento (2%) del precio de la OC por cada semana o fracción mayor a tres (3) días de 
interrupción o suspensión. Esta   penalidad   será   aplicable   sin   perjuicio de la que 
corresponda por la eventual demora en la entrega y/o ejecución de la prestación 
provocad a por la suspensión.  
13.1.3.  Por incumplimiento de una Orden de Servicio emitida por el Comprador, una 
multa equivalente al dos por ciento (2%) del precio de la OC por cada día de 
incumplimiento.  
13.2.  Cuando las penalidades aplicadas superen el veinte por ciento (20%) del   
Precio de la OC el Comprador podrá optar directamente por la resolución, en cuyo 
caso el Proveedor deberá abonar las penalidades aplicadas hasta el momento de la 
resolución, y dar c umplimiento a las obligaciones previstas en la cláusula 21 de las 
presentes Condiciones.  
13.3. El Comprador podrá aplicar al Proveedor multas por otros incumplimientos del 
Proveedor en la medida que se encuentren previstas en la OC o las Condiciones 
Específicas.  
13.4. Además de las penalidades aquí previstas, el Proveedor deberá hacerse cargo 
de las   sanciones que le sean impuestas al Comprador por el Comitente 
por actos, hechos, omisiones y/o incumplimientos, imputables al Proveedor. En ese 
caso, el Comprador se limitará a trasladar la penalidad o el monto de la misma al 
Proveedor, quien deberá hacerse cargo dentro del plazo impuesto al Comprador en 
el acuerdo con el Comitente, abonando la penalidad correspondiente. El 
incumplimiento de esta obligación se considera esencial y el Comprador deberá 
responder por los daños y perjuicios provocados, si n perjuicio de su obligación de 
reintegrar la suma que el Comprador hubiera abonado al Comitente más los 
intereses que correspondan.  
13.5. El Comprador tendrá derecho a deducir o compensar los montos de las multas 
previstas en la presente Cláusula 13 (incluyendo las mencionadas en 13.4.) de: (i) 
cualquier suma adeudada al Proveedor por cualquier concepto y/o (ii) de cualquier 
garantía si la  misma hubiera sido otorgada por el Proveedor, de conformidad con lo 
previsto en la OC.  
13.6. La aplicación de las multas descriptas en el presente artículo no liberará al 
Proveedor del cumplimiento de sus obligaciones bajo la OC, ni de la responsabilidad 
por los daños que eventualmente deriven de sus incumplimientos, o cumplimientos 
parciale s o defectuosos.  
 
14. CASO FORTUITO O FUERZA MAYOR  
14.1. Se considerará caso fortuito o fuerza mayor los hechos física y/o legalmente 
imposibles tal como lo establece el artículo 1549 del Código Civil Uruguayo, que 
afecte directamente al Proveedor y le impida cumplir con sus obligaciones. Los 
efectos de la fue rza mayor serán los que surgen del Código Civil Uruguayo. Por otro 
lado, no se entenderá como caso fortuito o fuerza mayor aquellos casos 
comprendidos en el artículo 1343 del Código Civil Uruguayo.   
14.2. En caso de ocurrencia de un supuesto de los previstos en la normativa citada, 
el Proveedor deberá comunicar por escrito al Comprador dentro de las setenta y dos 
(72) horas de acaecido el hecho corriendo por cuenta del Proveedor la prueba de la 
existencia  y efectos del mismo. Ante la falta de aviso oportuno al Comprador de 
acuerdo a  lo previsto precedentemente, el Proveedor perderá el derecho a 
invocar la fuerza mayor y solicitar extensión del plazo de entrega o ejecución.  
 
15. ENTREGA DE LOS BIENES Y/O SERVICIOS - GARANTIA  
15.1.  Entrega de Bienes.  
15.1.2.  Los Bienes no se considerarán entregados ni se presumirá su aceptación 
hasta tanto el Comprador hubiera realizado la inspección previa dentro de un plazo 
razonable a partir de su recepción en el Sitio, y hubiera emitido o brindado la 
aceptación. En caso d e que fuera necesaria la aceptación del Comitente, los Bienes 
no se considerarán entregados hasta que el Comitente los hubiera aceptado.  En 
caso de cualquier disconformidad con la provisión en virtud de no ajustarse a las 
condiciones estipuladas en  la OC, el Comprador podrá proceder a su devolución al 
Proveedor quien deberá hacerse cargo de los gastos que tal devolución genere y 
abonar las penalidades y daños que resultaren aplicables, debiendo asimismo emitir 
y remitir al Comprador la Nota de Crédi to correspondiente por los Bienes devueltos.  
15.1.3.  La verificación, aceptación y/o recepción de los Bienes por parte de Siemens 
y, en su caso, del Comitente no liberan al Proveedor de la responsabilidad por el 
cumplimiento de las exigencias de calidad ni las demás responsabilidades previstas 
en la normati va aplicable.  
15.2.  Recepción de Servicios.  
15.2.1.  Los Servicios / Trabajos realizados por el Proveedor sólo se considerarán 
recibidos por el Comprador en la fecha de emisión de la correspondiente acta de 
recepción provisoria, la cual será emitida por el Comprador una vez que se hubieran 
finalizado los Se rvicios / Trabajos a su entera satisfacción.  
15.2.2.  En caso de que el Servicio / Trabajo hubiera de ser aceptado por el 
Comitente, el Comprador no estará obligado a otorgar el acta de recepción provisoria 
del mismo hasta tanto el Comitente lo hubiera recibido de conformidad.  
15.2.3.  A partir de la fecha del acta de recepción provisoria comenzará a computarse 
el plazo de garantía previsto en la OC.  
15.3 Garantía de los Bienes y/o servicios.  
15.3.1.  El plazo de la garantía de los Bienes y/o Servicios será el previsto en las 
Condiciones Específicas o en la OC. En caso de silencio en dichos documentos, el 
plazo de garantía será de doce (12) meses desde la entrega y aceptación de los  
 
Bienes y/o desde la recepción provisoria si se tratara de Servicios/ Trabajos, según 
corresponda en cada caso.  
15.3.2 . Durante la vigencia de la garantía el Proveedor realizará a su cargo y a 
satisfacción del Comprador, todas las reparaciones y reemplazos en los Bienes y/o 
Servicios /Trabajos que presenten fallas, defectos o daños de cualquier clase. Una 
vez efectuada la  reparación o reemplazo, comenzará un nuevo plazo de garantía 
para la pieza o parte reparada o reemplazada, por un nuevo término de doce (12) 
meses.  
 
16. PERSONALDEL PROVEEDOR  
El Proveedor:  
 
Condiciones de Compra  
Estado:  Abril 2025  
Confidencial  
 
16.1. Debe cumplir con todas las obligaciones establecidas por la normativa laboral 
en vigencia en cuanto a la duración de la jornada legal de trabajo, horarios, salarios, 
beneficios sociales, etc., respecto del Personal del Proveedor.  
16.2.  Es el único responsable del cumplimiento de las normas y obligaciones 
laborales, de la seguridad social, previsionales, de higiene y seguridad del trabajo, 
impositivas, del seguro obligatorio de accidentes de trabajo y enfermedades 
profesionales  y de las consecuencias derivadas de accidentes de trabajo, con 
relación al Personal del Proveedor. Deberá exigir a sus eventuales subcontratistas 
que asuman la misma responsabilidad y el cumplimiento de dichas normas.  
16.3. Es el único responsable por cualquier accidente que pudiere ocurrir al Personal 
del Proveedor. .  La contratación del seguro obligatorio no eximirá de responsabilidad 
al Proveedor frente a Siemens.  
16.4. Es responsable en forma exclusiva de la adopción de todas las normas y 
medidas de seguridad, establecidas por las   disposiciones vigentes, así como la 
reglamentación interna relacionada con estos aspectos del Comprador y del 
Comitente que oportunamente le sea notificada. Debe tomar todas las precauciones 
necesarias para evitar accidentes de trabajo al Personal del Proveedor, siendo 
legalmente el único responsable por los que llegaren a sufrir aquellos debiendo 
cumplir con todos los trámites legales p ertinentes.  
16.5.   El Proveedor se obliga a mantener indemne a Siemens y a rembolsar cualquier 
suma que deba ser eventualmente abonada por ésta, respecto de cualquier acción 
judicial y/o extrajudicial, administrativa, costos, pérdidas, intereses y/o daños y 
perjuicios prov enientes de reclamos originados por el Personal del Proveedor, o el 
personal que utilice para el cumplimiento del Servicio, individuos, grupos de 
individuos, contratistas y/o sub -contratistas que presten, hayan prestado o prestaren 
en el futuro servic ios para el Proveedor con relación al Servicio (civiles y/o 
comerciales y/o laborales y/o previsionales y/o fiscales y/o impositivos). Se deja 
expresa constancia que la presente indemnidad alcanza también a los reclamos por 
accidentes de trabajo, enfermeda des profesionales y daños y perjuicios (incluyendo 
daño moral) fundados, tanto en normas laborales y previsionales, como en 
disposiciones de derecho común (Código Civil). La misma obligación de indemnidad 
tendrá el Proveedor hacia Siemens en caso de que el  Banco de Previsión Social 
(“BPS”) u otro organismo de seguridad social le determinen a Siemens multas y 
recargos, multas de otro tipo correspondientes al personal afectado a cumplir con el 
Servicio contratado. Esta obligación de indemnidad también alcanza  en el caso que 
el Ministerio de Trabajo y de la Seguridad Social (“MTSS”) le aplique a Siemens 
sanciones por incumplimientos de las obligaciones laborales del Proveedor. 
También regirá la misma obligación de indemnidad en caso de que i) el Banco de 
Seguro s del Estado (“BSE”) determine a Siemens deudas por primas, sanciones o 
recuperos, ii) un empleado del Proveedor o los causahabientes del empleado o 
cualquier tercero reclame contra Siemens por responsabilidad en caso de accidente 
de trabajo o enfermedad p rofesional.  
16.6.   En virtud de las obligaciones y responsabilidades a cargo   del   Proveedor   
éste   debe   responder plena y exclusivamente por la totalidad de las reclamaciones 
que efectúen los damnificados, en particular, el Personal del Proveedor, y/o las 
autoridade s administrativas y/o judiciales y/o   cualquier   tercero, en   razón   o   con   
fundamento   en incumplimientos    o    supuestos  incumplimientos de las 
obligaciones a cargo del Proveedor. Asimismo, se obliga a realizar  sus  mayores  
esfuerzos  pa ra  que  se  excluya  a Siemens   y   al   Comitente   del   reclamo   y   a   
mantener completamente  indemne  a  Siemens  y/o  el  Comitente  de cualquier  
responsabilidad,  penalidad,  erogación,  incluyendo gastos judiciales y/o 
administrativos, honora rios y costas, que deba o hubiera debido realizar con motivo 
o en ocasión de tales reclamaciones,  y  a responder  por  todos  los  daños  y 
perjuicios  que  ello  le  pudiera  provocar  a  Siemens  y/o  el Comitente.  
 
17.     DOCUMENTACIÓN     A     PRESENTAR     POR     EL PROVEEDOR  
17.1.  Como condición previa al pago de cualquier factura, el Proveedor deberá 
presentar al Comprador o a quien éste designe la documentación prevista en las 
condiciones específicas, por ejemplo y no limitado a: Listado de Personal del 
Proveedor afectado a la pr estación de los Servicios, Planilla de Control de Trabajo 
del MTSS, Póliza por accidentes de trabajo y enfermedades profesionales del BSE, 
con detalle de personal, cobertura y constancia de pago de la misma, certificados 
vigentes de BSP, BSE y Direcci ón General Impositiva, Recibos de pago de haberes 
del Personal, con firma de los empleados, Declaraciones nominadas de la historia 
laboral presentadas en el BPS y pagos de aportes correspondientes.   
17.2. Salvo que en la OC se estableciera otro domicilio, el Proveedor deberá enviar 
en forma mensual y en el plazo de 5 días del mes siguiente al mes relevante, la 
documentación que se identifica en esta cláusula 17.  
17.3.  El Proveedor deberá enviar mensualmente a Siemens, cuando así se 
establezca en la OC, copia de la documentación que avala el cumplimiento legal de 
las obligaciones tributarias, laborales previsionales y de seguridad en el trabajo.  
17.4.  Requisitos Empresas : 
 
- Listado de empleados afectados a los servicios con nombre, apellido y 
número de documento de identidad (con altas y bajas producidas en el 
período correspondiente).  
- Copia de recibos de sueldos firmados (de los empleados afectados al 
servicio)  
- Copia de los recibos de pago de aportes a la Seguridad Social con 
respecto a los empleados afectados al servicio.  
- Comprobante de contratación de la Póliza de Accidentes de Trabajo y 
Enfermedades Profesionales del BSE con copia del comprobante de 
pago de las primas.  
- Planilla de Control de Trabajo con certificado de aceptación del MTSS  
- Formulario de inscripción de la empresa en BPS y DGI  
- Historia laboral mensual comunicada al BPS.  
- Fotocopias de las denuncias de enfermedad de empleados afectados 
al servicio contratado (si correspondiere).  
- Fotocopia de las solicitudes de subsidio por maternidad de las 
empleadas afectadas al servicio contratado (si correspondiere).  
- Fotocopia de los formularios de seguro por desempleo del personal 
afectado al servicio contratado (si correspondiere).  - Fotocopia de expedientes iniciados por el BPS relacionados con 
aportación a la seguridad social del personal de la empresa afectado a 
los servicios contratados.  
- Fotocopia de las denuncias de accidentes de trabajo de los empleados 
de la empresa afectados al servicio contratado (si correspondiere).  
- Fotocopia de expedientes de acciones por recupero iniciadas por el 
BSE contra la empresa (si las hay) o carta de la empresa informando 
que no tiene acciones de recupero en curso ni tampoco procedimientos 
en trámite relativos a accidentes de trabajo o enfer medades 
profesionales o sanciones aplicadas pendientes de pago.  
- Copia del carnet de salud del personal afectado al servicio contratado.  
17.5.  Requisitos Cooperativas : 
- Nómina del personal afectado al servicio vinculante con Siemens y su 
respectivo número de RUT.  
- Recibo de pago mensual categoría autónomo o monotributista según 
corresponda de cada socio.   
- Retorno mensual percibido por cada socio (cuota social).  
17.6.  Póliza vigente y recibo de pago de Cobertura Seguro Accidentes de Trabajo y 
Enfermedades Profesionales. Se deja constancia que Siemens podrá en cualquier 
momento requerir la documentación original por intermedio de la consultora externa 
autorizada al serv icio de Siemens y evaluar si el Proveedor cuenta con la estructura 
laboral apropiada y eficiente para brindar los Servicios y/o Bienes en tiempo y forma, 
lo que garantiza calidad en el servicio prestado y buen clima en la relación comercial.  
17.7.   Registro de la industria de la construcción . Previo al inicio de los Servicios, el 
Proveedor deberá presentar a Siemens la constancia de inscripción en el Registro 
de la Construcción que funciona en la órbita del BPS y Registro Nacional de Obras 
de Construcción y Trazabilidad del MTSS en caso de co rresponder.  
17.8.  Estatutos . En caso de que el Proveedor se tratare de una persona jurídica, 
previo al inicio de los Servicios o Suministros, el mismo deberá presentar los 
contratos constitutivos de la sociedad o Estatutos, aprobados por la Auditoría Interna 
de la Nación, inscriptos  en el Registro Nacional de Comercio y con las publicaciones 
correspondientes en el Diario Oficial y en otro de circulación nacional si fuera 
necesario.    
17.9.  Unipersonales o Monotributista . En el caso de que el Proveedor se tratare de 
una empresa unipersonal o en condición monotributista, deberá acreditar que tiene 
vigente el seguro de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales del BSE, 
según establece la ley 16.074. Esta obligación  es exigible también al personal que 
preste servicios al Proveedor cooperativa. Además, deberá acompañar:  
- Inscripción DGI/BPS Monotributo / Empresa unipersonal.  
- Recibo de pago mensual aporte Monotributo / unipersonal en la 
categoría correspondiente. La misma debe enviarse cumpliendo las 
formalidades establecidas en la cláusula 17 .2. 
- Ticket Pago Bimestral Impuesto a la Renta (si corresponde).  
- Constancia cuenta bancaria.  
17.10  Salud y Seguridad Ocupacional.   
17.10.1  En materia de Salud y Seguridad Ocupacional el Proveedor deberá y será 
responsable de:  
a) Cumplir con las leyes, reglamentaciones y disposiciones 
vigentes (Leyes 16.074, Decretos 406/988, y cualquier otra 
complementaria, modificatoria que en el futuro se dicte).  
b) Previo al inicio de los Servicios, definir con Siemens o el 
Comitente la disposición de cualquier tipo de residuos 
generados en la obra o durante la prestación de los Servicios.  
c) En cada una de las visitas que realice el responsable de Salud 
y Seguridad Ocupacional del Comitente, dejará asentado en el 
libro de obras una constancia de su visita y posteriormente 
(una vez por mes) deberá enviar al área de Salud y Seguridad 
Ocupacional  RRHH de Siemens una hoja firmada donde 
conste como mínimo tareas realizadas y permanencia horaria 
en cada una de las visitas.  
d) Que el Personal del Proveedor cuente con el caso y/o camisa 
con el logo de la empresa a la cual representa, así como con 
los restantes implementos de seguridad en el trabajo. El 
operante que no tenga, no posea o no use zapatos de 
seguridad y casco, se lo d esafectará inmediatamente de la 
obra, además de aplicársele la sanción correspondiente.  
Para el caso de la camisa, pantalón y protección ocular, se llevará una evaluación 
conjunta con el Servicio de Seguridad en el Trabajo.  
En el caso de los guantes se dará un plazo de 24 horas para su reposición caso 
contrario lo llevará a cabo Siemens descontándolo de la certificación a fin de mes.  
e) Toda grúa o autoelevador debe tener la inspección técnica al 
día, y adicionalmente deberá tener el asiento provisto con 
cinturón de seguridad, barra antivuelo, alarma, luces de 
retroceso, botiquín, matafuego, y el conductor deberá contar 
con el registro ha bilitante.  
f) Prevención de incendios. Los equipos extintores deberán estar 
con su carga completa, en el caso de observarse un equipo 
descargado se dará un plazo de 48 horas para su carga, 
pasado ese tiempo se hará cargo Siemens, descontándolo de 
la certificación.  
Se deberá respetar todas las señalizaciones de riesgo de incendio existentes en la 
obra, debiendo contar con la supervisión ante cualquier duda de interpretación.  
g) Proveer a su personal con una credencial que indique su 
nombre y apellido, nombre de la empresa, grupo sanguíneo, y 
teléfono de emergencia para el caso de accidentes.  
h) Curso de inducción en temas de seguridad. Todo el Personal 
del Proveedor, sin excepción, antes de realizar los Servicios 
deberá realizar un curso de inducción en el cual estará a cargo 
el personal de seguridad de Siemens o del Comitente. Sin la 
presentació n de la constancia debidamente confeccionada de 
acuerdo a lo que marca la ley, no se permitirá el ingreso a las 
obras o el lugar de trabajo. Esta información también deberá 
 
Condiciones de Compra  
Estado:  Abril 2025  
Confidencial  
 
ser requerida por el Proveedor a sus subcontratistas, teniendo 
la responsabilidad por el cumplimiento por parte de los 
mismos.   
i) Requisito para el Servicio Médico. Tener los exámenes 
preocupacionales de todo el personal sin excepción listos para 
el momento en que el Jefe de Servicio Médico de Siemens los 
requiera o para ser presentados en el momento en que los 
clientes de Siemens lo s requieran. Se debe tener constancia 
además, que los exámenes incluyan controles médicos 
acordes a lo que la legislación vigente requiere para la 
actividad de cada Comitente.  
En cada una de las visitas que realice el Responsable de Salud y Seguridad 
Ocupacional del Comitente dejará asentado en el libro de obras una constancia de 
su visita y posteriormente (una vez por mes) deberá enviar al área de Salud y 
Seguridad Ocupacional RRHH de Siemens una hoja firmada donde conste como 
mínimo tareas realizadas y permanencia horaria en cada una de las visitas.  
j) Con 48 horas de anticipación a la ejecución de los Servicios, 
el Proveedor deberá presentar en Siemens, Ciudad de 
Guayaquil 1306, la siguiente documentación:  
 
- Fotocopia de registro de inscripción de la empresa en el BPS.  
- Certificado único expedido por el BPS acreditando que la empresa se 
encuentra al día con sus obligaciones ante el organismo.  
- Nómina del personal y altas de inscripción que va a trabajar en el objeto 
de la OC. Este documento debe actualizarse cada vez que se 
produzcan altas o bajas.  
- Constancia de inscripción de la obra ante el BPS y MTSS.  
- Estudio y Plan de Seguridad e Higiene en caso de corresponder o 
constancia de que no corresponde.  
- Constancia de capacitación al personal, sin distinción de jerarquía. 
Esta constancia debe tener el detalle de los temas tratados y la firma 
de los participantes, tal cual lo indica la reglamentación vigente. Esto 
rige también para el personal autónomo y el  de cooperativas.  
- Constancia de entrega de elementos de protección personal firmados 
por el responsable del área de Higiene y Seguridad. Esta constancia 
debe ser presentada por cada una de las personas que ingresan a la 
planta u obra. Esto rige también para el personal autó nomo y de 
cooperativas.  
- Listado con la dirección y teléfonos de los centros asistenciales y 
servicios de ambulancias actualizados. Esto rige también para el 
personal autónomo y el de cooperativas.  
- Plan de emergencia indicando cómo proceder en caso de incendios y 
accidentes. El mismo se adecuará al plan de emergencia de Siemens. 
Dicho plan debe tener como mínimo el listado de teléfonos y el listado 
de prestadores médicos para el caso de accidentes o enfermedades.  
- Listado total de herramientas y equipos que utilizará en los Servicios. 
Estos elementos serán controlados y no se autorizará el ingreso de 
todo aquel que presente deficiencias que representen un riesgo en su 
utilización.  
- Constancia de realización del curso de inducción en temas de 
seguridad, firmada en original por el representante legal y el profesional 
responsable de la salud y seguridad ocupacional del Proveedor. En 
caso de que sea aplicable, será responsabilidad del Pr oveedor, 
averiguar con anticipación los requisitos específicos del Comitente al 
cual se deberá presentar esta documentación a los fines de apresurar 
la entrada a la obra, previendo los posibles inconvenientes.  
 
17.11.  El Proveedor se obliga a cumplir con todos los requerimientos en materia de 
EHS establecidos legalmente y definidos en el documento  “Reglamento Especial 
para Empresas colaboradoras respecto al cuidado del Medio Ambiente, Seguridad y 
Salud Ocupacional (REE CS)” y Protocolo e Instructivos de EHS – Emergencia 
sanitaria Covid 19” para la presente OC/Contrato, así como en el cumplimiento de 
los demás anexos en materia EHS de la presente OC/Contrato y la normativa en 
materia EHS del Comitente, en caso que aplique.  El Proveedor también será 
responsable que sus proveedores o subcontratistas cumplan las obligaciones de 
EHS mencionadas anteriormente.  
17.12 . Mediante la aceptación de la OC el Proveedor declara que conoce y acepta 
que el cumplimiento de las obligaciones previstas en la presente cláusula 17 es 
esencial a los efectos de la ejecución de la OC, y que por tanto, el incumplimiento 
de la entrega en tiempo y forma de la misma puede provocarle a Siemens grandes 
perjuicios económicos. En consecuencia, el incumplimiento del Proveedor en la 
entrega de la documentación citada en tiempo y forma, o cuando los documentos 
presentados sean erróneos o no se  adecuaran a las pautas legales aplicables, será 
considerado falta grave y Siemens quedará facultado a:  
17.12.1.   Retener pagos adeudados al Proveedor de acuerdo a lo previsto en la 
cláusua  20 hasta que la situación sea regularizada;  
17.12.2    Rescindir la OC por culpa del Proveedor, reteniendo asimismo los pagos 
adeudados, hasta la determinación de los perjuicios causados por el incumplimiento.  
En caso de que optare por retener los pagos de acuerdo a lo previsto en el numeral 
17.12.1. anterior, si la mora en la entrega de la documentación superare los 20 días 
corridos, Siemens podrá rescindir la OC por culpa del Proveedor de conformidad con 
lo previsto en el numeral 17.12.2.  
En caso de que se optare por retener los pagos, una vez regularizada la situación, 
el Proveedor deberá hacerse cargo de todos los costos asociados y los montos que 
le fueran adeudados les serán pagos, sin ningún tipo de reajuste, interés, tasa y/o 
penalida d.   
   
18. SEGUROS  
18.1. El Proveedor deberá contratar y mantener vigente hasta la finalización 
definitiva de los Servicios o la entrega definitiva de los mismos los seguros que se 
indican a continuación, colocados en compañías de seguros autorizadas por la 
Superintendencia de S eguros del Banco Central del Uruguay, a entera satisfacción de Siemens.  En caso que el Proveedor no presente los seguros de conformidad, 
Siemens tendrá la facultad de contratarlos con cargo al Proveedor o resolver la OC 
por culpa del Proveedor.  
18.2.  El Proveedor para el caso que subcontrate trabajos, deberá fiscalizar y 
presentar la documentación de seguros de sus subcontratistas, los cuales deberán 
cumplir con las mismas   exigencias y alcances que los   requeridos   al Proveedor. 
El incumplimiento    del    subcontratista    del Proveedor será considerado 
incumplimiento de éste.  
18.3. Los seguros a contratar son:  
18.3.1.  Seguro de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales (Ley 
16.074) : En todos los casos el Proveedor presentará la Póliza por accidentes de 
trabajo y enfermedades profesionales del BSE, con detalle de personal, cobertura y 
constancia de pago de la misma, así como el certificado de estar al día ante dicho 
organismo.        
18.3.3. Seguro de Accidentes Personales : El Proveedor que revista la calidad de 
autónomo, deberá contar con una cobertura de Accidentes Personales con un límite 
no inferior a $ 450.000. - para muerte e incapacidad permanente total y parcial más 
un sub -limite no inferior a $ 30.000. - para asisten cia médico - farmacéutica, 
incluyendo la actividad laboral y el in -itinere. Este seguro deberá contener como 
beneficiario a Siemens.  
18.3.4. Seguro de Responsabilidad Civil:  El Proveedor deberá presentar póliza 
amparando la Responsabilidad Civil como consecuencia de todas las tareas a 
desarrollar, incluyendo cobertura por contaminación y/o polución súbita, imprevista 
y accidental. También deberán contar con cobertura sobre bi enes bajo cargo, 
custodia y control.  La suma asegurada deberá ser acorde con los riesgos frente a 
terceros que implican los trabajos en cuestión con una suma no inferior a USD 
1.000.000. - (Dólares Estadounidenses un  millón) La póliza deberá contener una 
cláusula especial en los siguientes términos: ''En caso de que un tercero reclame 
directa o indirectamente a Siemens por un siniestro indemnizable por la presente 
cobertura, Siemens será considerado como asegurado a t ales efectos. No obstante, 
de no producirse un hecho como el descripto más arriba, Siemens será considerado 
tercero”.  
18.3.5. Seguro de Automotores:   Para el caso de ser necesaria la utilización de 
automotores, se    deberá contar     como    mínimo    con    un    seguro    de 
Responsabilidad Civil cubriendo todos los vehículos afectados al contrato, 
amparando  la responsabilidad civil hacia terceros transportados, no transportados 
y carga transportada.   Los límites de coberturas serán no inferiores a pesos $ 
6.000.000. - para automotores y Pick Ups y pesos $ 18.000.000.  -  para ómnibus, 
camiones y acoplados. Deberá inclu irse la Cláusula que extiende la responsabilidad 
civil emergente del ingreso a campos petrolíferos con un límite no inferior a $ 
4.000.000. - (si por la actividad correspondiese). La póliza deberá contener una 
cláusula especial en los siguientes términos: L a póliza deberá incluir a Siemens 
como asegurado adicional. No obstante, de no producirse un hecho como el 
descripto más arriba, Siemens será considerado tercero”.  
18.3.6. Equipos del Proveedor o sus subcontratistas (Responsabilidad Civil)  
Para el caso de ser necesaria la utilización de equipos del Proveedor o sus 
subcontratistas autorizados (grúas, auto elevadores, etc.), se deberá contar como 
mínimo con un seguro técnico de equipo de contratista brindando cobertura de 
Responsabilidad Civi l y cubriendo todos los equipos afectados al contrato. El límite 
de cobertura para responsabilidad civil no será inferior al valor del equipo o a USD 
50.000. - (Dólares Estadounidens es cincuenta mil). La póliza deberá contener una 
cláusula especial a favor del principal y los subcontratistas en los siguientes 
términos: ''En caso de que un tercero reclame directa o indirectamente a Siemens 
Energy S.A. por un siniestro indemnizable por la presente cobertura Siemens Energy 
S.A.  será considerado como asegurado a tales efectos.  No obstante, de no 
producirse un hecho como el descripto más arriba Siemens Energy S.A. será 
considerado tercero”.  
18.5. Además de lo previsto precedentemente, con respecto a todos los seguros a 
contratar por el Proveedor se establece:   
a) El Proveedor deberá presentar a Siemens o a quien éste designe, toda la 
documentación referida a los seguros, su vigencia, los recibos de pago extendidos 
por las compañías de seguros y toda otra documentación que considere necesaria 
referida a este punt o, previo al inicio de los trabajos.  
b) Todos los contratos de seguros deberán incluir una cláusula por la cual ninguna 
reducción, cancelación o vencimiento de póliza se hará efectiva hasta pasados los 
treinta (30) días de la fecha en que se notifique por escrito dicha reducción, 
cancelación o vencimiento a Siemens.  
c) Renuncia de subrogación. Los seguros que cubran propiedades del Proveedor, 
deben contener una renuncia de subrogación a favor de Siemens.  
18.6. Los seguros previstos en la presente cláusula 18 deberán ser   contratados con 
aseguradoras autorizadas y habilitadas para operar en Uruguay (salvo en el seguro 
de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales que deberá contratarse con 
el Banco  de Seguros del Estado).  
19. INDEMNIDADES  
19.1. El Proveedor es responsable ante Siemens frente a cualquier reclamo 
administrativo, judicial y/o extrajudicial, o acción de otra índole iniciada por terceras   
personas, subcontratistas, entidades sindicales, judiciales, mutuales, autoridades 
administrat ivas, por causales que fueran imputables al Proveedor, y deberá 
mantener totalmente indemne a Siemens como así también a resarcir todos los 
perjuicios que pudiera sufrir.  
19.2. El Proveedor es responsable ante Siemens frente reclamos administrativos, 
judiciales, extrajudiciales y/o de otra índole, por parte de subcontratistas del 
Proveedor y/o del Personal del Proveedor, en donde se demande, accione y/o 
reclame a Siemens por la c ausa que fuere.  El Proveedor queda obligado a mantener 
totalmente indemne a Siemens y a deslindarla completamente del reclamo y/o acción 
que se efectuare.  
19.3.  El proveedor debe mantener indemne a Siemens por cualquier incumplimiento 
de todas las normas laborales, previsionales, de seguridad social, de seguridad e 
higiene en el trabajo, impositivas y seguros laborales vigentes, referidos a su 
personal y subcontr atistas.  
19.4. El Proveedor debe mantener indemne a Siemens de cualquier   reclamo, 
demanda   y/o   acción   administrativa, judicial, extrajudicial y/o de otra índole, 
 
Condiciones de Compra  
Estado:  Abril 2025  
Confidencial  
 
individual o colectiva, que tenga origen en el incumplimiento de la normativa 
ambiental nacional, l y/o municipal, y/o de las instrucciones, resoluciones y/o 
declaraciones que en dicha materia realice el Comprador.  
19.5.   Las obligaciones previstas en las cláusulas 16 y 19 subsistirán hasta tanto 
opere la prescripción liberatoria de los posibles   reclamos, lo   cual implica que el   
Proveedor responderá ante Siemens aunque la vigencia de la presente OC, por la 
causa que sea se haya extinguido.  
19.6.  Siemens tendrá el derecho a retener pagos adeudados al Proveedor para 
hacer frente a los reclamos previstos en las cláusulas 16 y 19, así como descontar 
esas sumas de cualquiera de las garantías aportadas por el Proveedor.  
19.7. Las obligaciones de indemnidad del Proveedor a favor de Siemens previstas 
en las cláusulas 16 y 19 de las Condiciones y en los documentos mencionados en 
la cláusula 2.1., son también aplicables a favor del Comitente.  
 
20. RETENCIONDE PAGOS  
20.1.  Si por cualquier motivo el Proveedor adeudare sumas de dinero al Comprador, 
este último podrá a su sola opción debitar dichas sumas de las facturas adeudadas 
al Proveedor y a abonar con las mismas y/o con cargo a éste, por cuenta y orden del   
Proveedor, todas   aquellas sumas que éste tenga la obligación de pagar y que, 
como consecuencia de su incumplimiento, puedan serle reclamadas solidariamente   
a Siemens.  
20.2.  Asimismo, Siemens tendrá la facultad de retener de las sumas adeudadas al 
Proveedor, el monto que estime necesario para cubrir las erogaciones que estimare 
que deberá realizar por multas o reclamos judiciales o extrajudiciales que reciba por 
hechos que so n imputables al Proveedor. La facultad de retener sumas cualquier 
monto adeudado, de cualquier crédito o factura que se deba abonar al Proveedor, 
es particularmente aplicable para el caso de incumplimientos de lo previsto en las 
cláusulas 16 a19 del p resente documento.  
 
 
21. RESCISION   
21.1. Siemens tendrá derecho a rescindir o dejar sin efecto la OC en cualquier 
momento y sin expresión de causa, dando cuarenta y cinco (45) días de preaviso 
por escrito al Proveedor. Podrá también hacerlo en caso de que el Comitente, por la 
razón que fuere, t erminara la relación contractual con Siemens, y en este supuesto, 
el plazo de preaviso podrá ser menor, aunque nunca menos de veinte (20) días. En 
estos supuestos, Siemens abonará al Proveedor todos los Servicios efectivamente 
prestados y Bienes entregados  a la fecha que la rescisión tenga efectos siempre que 
hayan sido aceptados por el Comprador y que no hubieran sido abonados, así como 
los demás costos y gastos inevitables incurridos y probados por el Proveedor por los 
Servicios llevados a cabo hasta esa fecha. Al momento de comunicar la decisión de 
rescindir o dejar sin efecto la OC, Siemens   deberá   determinar   si   el Proveedor 
debe continuar con la prestación del Servicio en ejecución o la entrega de los Bienes 
hasta la fecha en que se haga efectiva  la rescisión.  
21.2. Siemens podrá rescindir en forma automática o dejar sin efecto la OC sin 
necesidad de intimación judicial o extrajudicial alguna previa, cuando el Proveedor:  
a) haya incurrido en incumplimiento de cualquiera de las obligaciones que surgen de 
la OC o de las presentes Condiciones,  
b) demorara o suspendiera la ejecución de sus obligaciones bajo la OC por causas 
imputables al Proveedor, por un período mayor a los sesenta (60) días corridos;  
c) incumpla cualquier obligación emanada de disposiciones legales y/o 
reglamentarias, presentes y/o futuras, que regulen todo lo referente al objeto de la 
OC o a las que estuviera    obligado   directa    o indirectamente y cuya emisión o 
transgresión pudi era generar consecuencias de cualquier naturaleza para Siemens;  
d) incurra en un incumplimiento sustancial o esencial de los términos de la presente 
OC;  
e) incumpla sus obligaciones bajo cualquier contrato y/o acuerdo vigente con 
Siemens y/o cualquiera de sus afiliadas y/o vinculadas, siempre que no subsanara 
tal incumplimiento en los términos previstos en el contrato o acuerdo respectivo;  
f) inicie un proceso de liquidación voluntaria o involuntaria, se presente en concurso 
preventivo, llegue a un acuerdo general con sus acreedores, se le asigne un síndico 
o liquidador para la totalidad o parte de sus bienes, realice o sufra   una   acción   
similar   como consecuencia de una deuda, entre en estado de cesación de pagos o  
g) transfiera, ceda subcontrate sin autorización previa y por   escrito   del   
Comprador,  total   o   parcialmente las prestaciones, obligaciones o derechos que 
surgen de la OC.  
En caso de que Siemens decidiera rescindir la OC por   alguna   de   estas causales, 
el Proveedor deberá inmediatamente interrumpir la ejecución de los Servicios y la 
fabricación y entrega de los Bienes, a menos que Siemens indicara expresamente 
lo contrar io. En ese caso, el Proveedor sólo tendrá derecho a percibir los montos 
correspondientes a los Servicios efectivamente ejecutados y los Bienes entregados 
a la fecha efectiva de la resolución, debiendo responder por  todos los daños y 
perjuicios ocasionados a Siemens como consecuencia de la resolución.  
  
22. RETENCION DE LA OBRA  
Con la aceptación de la OC el Proveedor renuncia en forma absoluta, expresa e 
irrevocable al derecho de retención previsto en el artículo 1854 del Código Civil 
Uruguayo. En tal sentido, queda expresa e irrevocablemente establecido que el 
Proveedor renuncia  al derecho de retención respecto de todo o parte de la obra, 
trabajos, y/o bienes del Comprador, el Comitente, y/o de cualquier otro tercero.  
  
23. LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD  
23.1.   No  obstante  a  lo  establecido en cualesquiera otras disposiciones o cláusulas  
de esta OC, la responsabilidad   de   Siemens   bajo la   misma   se   regirá 
exclusivamente  por las  disposiciones  contenidas  en  esta cláusula 23, 
independientemente d e la teoría legal sobre la cual la eventual reclamación esté 
fundamentada, incluyendo la responsabilidad    contractual   y la responsabilidad 
extracontractual (incluyendo pero no limitado a culpa grave, negligencia o 
responsabilidad objetiva o por ri esgo).  
23.2.    Siemens  no   será   bajo   ninguna   circunstancia responsable en ninguna 
circunstancia en virtud de cualquier teoría de resarcimiento, ya fuera basada en 
responsabilidad contractual o extracontractual (incluyendo culpa y responsabilidad objetiva), bajo garantía o de cualquier otra forma por: a) daños y perjuicios indirectos, 
consecuenciales, incidentales, punitivos o especiales,; b) pérdida de producción, 
lucro cesante, pérdida de ingresos, pago de intereses y otros gastos financieros, 
pérdida de d atos e información; c) pérdida de bienes o equipos o sistemas del 
Proveedor,  pérdida  del  uso  de  materiales;  d)  aumento  de costos de cualquier 
clase, incluyendo entre otros, el costo del capital o del combustible; e) pérdida o 
daños a la propiedad; o f) por demandas o reclamaciones iniciadas contra o por el 
Proveedor   debido   a   daños   a   sus   clientes,   usuarios, proveedores, contratistas 
o terceros.  
23.3. Bajo ninguna circunstancia la responsabilidad total máxima agregada y/o 
acumulada de Siemens frente al Proveedor superara un valor equivalente al cien por 
ciento (100%) del precio inicial de la OC. Si en las Condiciones Específicas de la OC 
se establecie ra una limitación de responsabilidad distinta, será aplicable lo indicado 
en las mismas.  
23.4.  Lo dispuesto en la presente Cláusula se extiende a los socios, principales, 
accionistas, directores, oficiales, empleados, subcontratistas, proveedores   y   
agentes de Siemens, sus vinculadas, subsidiarias, sucesores o cesionarios.  
 
24. LEYAPLICABLE YJURSIDICCION  
24.1.  La OC estará regida e interpretada de acuerdo a las leyes de la República 
Oriental del Uruguay.  
24.2.   Si no   hubiera   un   mecanismo   de   resolución   de controversias previsto 
en los documentos listados en la presente OC  (ya  sea  mediante la  elección  de  
una jurisdicción  particular,  o  de cualquier  proceso  extrajudicial  de resolución  de  
controversias,  como  por ejemplo  mediación  y/o arbitraje),    el    siguiente    
procedimiento    de resolución de controversias será  obligatorio para las  partes:  En  
caso  de controversia que se suscite entre las Partes con relación a la OC, su 
existencia, validez,    calificación, interpretación,  alcance,  cumplimiento  o  
resolución,  las  Partes harán  sus  mayores  esfuerzos  para  llegar  a  un  acuerdo  
de manera amigable, mediante negociaciones llevadas a cabo por personal  con  
jerarquía   suficiente  para  dirimir  el  asunto,  las cuales no podrán superar los treinta 
(30) días hábiles desde que una Parte notificase a la otra de la existencia de la 
controversia. Una tentativa de acuerdo se considerará fracasada cuando hubiera 
transcurrido  el plazo arriba mencionado, o, incluso no habiendo transcurrido dicho 
plazo, en cuanto una de las Partes notifique a la otra por escrito en este sentido. Si 
dicho esfuerzo para llegar a un acuerdo hubiera fracasado, las Partes se someten a 
la jurisdicción  de los Juzgados de Montevideo, renunciando a todo otro fuero y 
jurisdicción y constituyendo domicilios especiales en los indicados en la OC.  
 
25. CLAUSULA ANTICORRUPCION  
25.1 En el desarrollo de sus respectivas actividades y durante la relación comercial 
instrumentada en este documento, ambas Partes se obligan a cumplir estrictamente 
con las leyes y regulaciones relacionadas con las tareas que desarrollan, en 
particular con las leyes anticorrupción y demás regulaciones que les sean de 
aplicación, a vía de ejemplo y sin que implique limitación alguna: artículos 156, 157, 
158, 158 y 159 del Código Penal Uruguayo, artículo 29 de la Ley N°17.060, Decreto 
30/003 (1/23/2003) y Ley Nº 19. 749 en materia de prevención contra el lavado de 
activos y financiamiento del terrorismo; Leyes n° 19.833, 19.823, 19.574, y 19.484 , 
y Decretos Nos. 379/018 y 136/019; comprometiéndose a ajustar sus conductas y 
las de sus dependientes a los lineamientos que en materia de políticas anticorrupción 
se encuentran vigentes en nuestro país.  
25.2. Las Partes manifiestan y certifican, en particular, que ninguna parte de la 
retribución ni de los beneficios de la relación comercial instrumentada por la 
presente, directa o indirectamente, será atribuida, pagada, prometida o garantizada 
a cualquier fun cionario público (incluido cualquier empleado de cualquier repartición 
gubernamental o cualquier otro que actúe de manera oficial, cualquier miembro de 
un partido político, partido oficial del gobierno o candidato a una función pública) con 
el objetivo  de influir en las acciones u obtener influencia en cualquiera de ellos a fin 
de instarlos a hacer u omitir cualquier acto en violación a sus conductas legales o a 
fin de obtener o retener negocios o cualquier otra ventaja impropia en la manera de 
conducir  el negocio.  
25.3. La omisión o incumplimiento a lo dispuesto en la presente cláusula será 
considerado un incumplimiento grave que dará derecho a la parte cumplidora a su 
resolución con causa y dará lugar a que la parte incumplidora deba responder por 
las consecuencias en los términos previstos en la OC.   
 
 
 
26. CLAUSULAS COMPLEMENTARIAS  
26.1. Auditorías : el Proveedor faculta a Siemens a realizar auditorías, toda vez que 
ésta lo requiera, a efectos de verificar el efectivo cumplimiento   de las obligaciones 
laborales, previsionales, impositivas y legales respecto del personal afectado a los 
trabajos encom endados.  
26.2.  Control de Exportaciones en OC:   
26.2.1 P ara todos los suministros que deban ser despachados a Siemens como 
todos los servicios a ser prestados a Siemens, el Proveedor tiene que cumplir con 
todas las regulaciones relativas a control de exportaciones, aduaneras de comercio 
exterior aplicables (en adelante Regulaciones de Comercio Exterior) sean 
nacionales y/o internacionales.  
Además, se compromete a gestionar y obtener a su cargo todas las licencias de 
exportación o importación que puedan ser necesarias, salvo que según las 
Regulaciones de Comercio Exterior este trámite corresponda ser gestionado por el 
Comprador u otra parte i nvolucrada. En particular, el Proveedor declara y garantiza 
que ninguno de sus productos ni de sus servicios prestados en virtud del contrato 
contiene productos y/o servicios cuya importación esté restringida en virtud de la 
Normativa de Comercio Exterior aplicable al Cliente, incluidos, entre otros, los 
Reglamentos (UE) 833/2014, 692/2014, 2022/263 o 765/2006 del Consejo, cada uno 
de ellos en su versión modificada, y las restricciones a la importación aplicadas por 
el Servicio de Aduanas y Protección de Fr onteras de EE.UU. (U.S. Customs and 
Border Protection).  
 
 
Condiciones de Compra  
Estado:  Abril 2025  
Confidencial  
 
El Proveedor comunicará al Cliente por escrito, dentro de un plazo de dos semanas 
contadas a partir de la recepción del pedido —y en el caso de cambios sin retraso 
indebido —, toda información y datos exigidos al Cliente para cumplir todos los 
Reglamentos d e Comercio Exterior en el caso de exportación e importación, así 
como reexportación, entre los cuales se incluyen los siguientes:  
 
- Todos los números de lista de exportación aplicables, incluido el Número de 
clasificación de control de exportaciones de acuerdo con la Lista de control de 
comercio de EE. UU. (ECCN); y  
- El código estadístico de productos de acuerdo con la clasificación actual de 
productos para estadísticas de comercio exterior y codificación del sistema 
armonizado, incluida la base arancelaria respectiva sobre la cual se ha realizado la 
clasificación de l producto (por ejemplo, Nomenclatura Combinada de la UE, TARIC, 
HTS de EE. UU.); y  
- El país de origen (origen no preferencial), así como la región de origen, si 
corresponde para el respectivo país de origen; prueba de origen (por ejemplo, lista 
de embalaje, albarán de entrega, BOL, GAI); y  
- a solicitud del Cliente - la declaración de origen preferencial del Proveedor (en el 
caso de proveedores europeos) o certificados preferenciales (en el caso de 
proveedores no europeos); y  
- a solicitud del Cliente: evidencia del país de origen de los insumos siderúrgicos 
utilizados para el procesamiento de los productos"  
El Proveedor será responsable de cualquier gasto y/o daño incurrido por el Cliente 
debido a cualquier incumplimiento de las obligaciones según esta sección 26.2.1  
 
26.2.2 Prohibición de reexportar a Rusia ("Cláusula de no Rusia")  
La siguiente cláusula se aplicará si y en la medida en que (i) el Cliente suministre 
cualquier bien o tecnología al Proveedor en el curso de la ejecución del contrato, (ii) 
dichos bienes o tecnología suministrados sean o se refieran a bienes enumerados 
en los Anexos establecidos en el artículo 12 g del Reglamento UE nº 833/2014 y el 
art. 8g Reglamento UE N° 765/2006 modificado y (iii) y el suministro se realiza desde 
la UE a un tercer país, excepto los países socios, de conformidad con el artículo 12 
g Regl amento UE N° 833/2014 y el art. 8g Reglamento UE nº 765/2006 modificado:  
- El Cliente prohíbe al Proveedor, y el Proveedor acepta, no reexportar y/o reenviar, 
directa o indirectamente, a Rusia o Bielorrusia o para su uso en Rusia o Bielorrusia, 
cualesquiera bienes y tecnologías suministrados (y documentación relacionada, 
indepe ndientemente del modo de provisión) proporcionada por el Cliente al 
Proveedor bajo el contrato.  
- El Cliente tendrá derecho a resolver el contrato mediante notificación escrita en 
caso de incumplimiento por parte del Proveedor de la obligación prevista en este 
apartado 26.2.2. Tras la terminación del contrato, el Proveedor pagará al Cliente 
todos los  costos y daños incurridos por el Cliente a partir de dicha terminación. En 
cualquier caso, el Proveedor deberá pagar al Cliente una indemnización por daños 
y perjuicios equivalente al 20 % del precio del contrato.  
- Sin  perjuicio de lo dispuesto anteriormente en esta sección 26.2.2, el Proveedor 
indemnizará y eximirá de toda responsabilidad al Cliente de y contra cualquier 
reclamo, procedimiento, acción, multa, pérdida, costo y daño reclamado por las 
autoridades pú blicas u otros terceros contra el Cliente que surjan o que estén 
relacionados con un incumplimiento por parte del Proveedor de las obligaciones 
establecidas bajo esta sección 26.2.2 y el Proveedor compensará al Cliente por 
todas las pérdidas y gastos incur ridos como resultado de ello.  
 
26.3.   Entrega de Mercancías Peligrosas y/o Productos Químicos: en caso de 
proveer mercancías peligrosas y/o productos químicos, el proveedor deberá adjuntar 
la Hoja de Seguridad del Producto (MSDS), la cual debe llegar al cliente para su 
conocimiento   de los   riesgos   que implican el uso y almacenamiento del mismo.  
Los   envases y recipientes utilizados deberán ser normalizados y de acuerdo con 
las normas internacionales aplicables a cada producto.   El transporte de estas 
mercancías deberá hacerse en transportes habilitados para tal fin de acuerdo con la 
legislación vigente en materia nacional y departamental, tal como puede ser el 
Decreto 560/003 con sus respectivas modificaciones, el Decreto 332/06 y cualquier 
otra norma complementaria y/o las que en  el futuro las reemplacen. Estas normas 
no se considerarán como taxativas ni como una limitación a la aplicación de otras 
normas existentes, vigentes o futuras en esta materia.  
 
27. ANTIMONOPOLIO  
Se prohíben expresamente todos los actos y convenios entre las Partes 
contratantes, por las cuales pudiera crearse una situación de monopolio o realización 
de actos que limiten la libre competencia, todo de conformidad con la legislación para 
promover y pr oteger el ejercicio de la libre competencia.  
 
28. MENCIÓN COMO CLIENTE DE REFERENCIA   
Solo con la aprobación previa y por escrito del Cliente, se le permitirá al Proveedor 
que mencione al Cliente como un cliente de referencia y/o hacer referencia a 
productos o servicios que el Proveedor haya desarrollado durante la ejecución de un 
pedido pa ra el Cliente.  
 
29. CIBERSEGURIDAD  
29.1 El Proveedor adoptará medidas organizacionales y técnicas apropiadas para 
asegurar el nivel de confidencialidad, autenticidad, integridad y disponibilidad de las 
Operaciones del Proveedor, así como los productos y servicios. Estas medidas serán 
consistente s con las buenas prácticas de la industria e incluirán un Sistema de 
gestión de seguridad de la información adecuado que sea consistente con normas 
tales como ISO/IEC 27001 o IEC 62443 (en la medida aplicable).  
29.2  Se entenderá por «Operaciones del Proveedor» todos los activos, procesos y 
sistemas (incluidos los sistemas informáticos), datos (incluidos los datos del Cliente), 
personal y sitios, utilizados o procesados por el Proveedor de forma periódica en la 
ejecuci ón del presente contrato.  
29.3 En caso de que los productos o los servicios contengan software, firmware o 
chipsets, el Proveedor tendrá las siguientes obligaciones:  
29.3.1  Implementar estándares, procesos y métodos adecuados y en consonancia 
con las buenas prácticas de la industria y normas tales como ISO/IEC 27001 o IEC 62443 (dentro de lo aplicable), con el fin de evitar, identificar, evaluar y reparar 
cualquier vulnerabilidad, código malicioso e incidente de seguridad en productos y 
servicios.  
29.3.2  No dejar de ofrecer y prestar al Cliente servicios de reparación, mejora, 
actualización y conservación de productos y servicios, incluida la provisión de 
parches, que rectifiquen vulnerabilidades durante el tiempo de vida útil estimada de 
los productos y s ervicios.  
29.3.3  Entregar al Cliente un registro de materiales en el que se identifique todos los 
componentes de software de terceros contenidos en los productos. El software de 
terceros será actualizado al momento de la entrega al Cliente.  
29.3.4  Conceder al Cliente el derecho, sin que signifique para el Cliente una 
obligación, a probar o haber probado productos para el manejo de códigos 
maliciosos y vulnerabilidades en cualquier momento, así como ofrecer al Cliente una 
adecuada asistencia.  
29.3.5   Brindar al Cliente un contacto (disponible durante horario comercial) en caso 
de que se presente cualquier incidente de seguridad de la información.  
29.4  El Proveedor comunicará de inmediato y sin excepción al Cliente todos los 
incidentes de seguridad de la información relevantes ocurridos o sospechosos y las 
vulnerabilidades descubiertas en las Operaciones del Proveedor, servicios y 
productos.  
29.5  El Proveedor adoptará medidas apropiadas para que sus subcontratistas y 
Proveedores, estén vinculados por las obligaciones similares a las disposiciones de 
esta cláusula 16.  
29.6  A solicitud del Cliente, el Proveedor demostrará por escrito su cumplimiento 
con esta cláusula 16 incluidos los informes de auditoría generalmente aceptados (p. 
ej. SSAE -16 SOC 2 Tipo II).  
 
30. CODIGO DE CONDUCTA PARA LOS PROVEEDORES DE SIEMENS 
ENERGY. SEGURIDAD EN LA CADENA DE SUMINISTRO.   
30.1   El Proveedor está obligado a cumplir las leyes del sistema legal aplicable. En 
particular, el proveedor no participará, ni activa ni pasivamente, ni directa ni 
indirectamente en ninguna forma de soborno, en ninguna violación de los derechos 
humanos básicos de los empleados ni en ningún trabajo infantil y el Proveedor 
cumplirá las normas del Código de Conducta de Siemens Energy y transmitirá estas 
expectativas a sus propios proveedores a lo largo de su cadena de suministro. 
Asimismo, el Proveedor asum irá responsabilidad por la salud y seguridad de sus 
empleados, y cumplirá los requisitos de salario mínimo aplicables. Cuando actúe de 
conformidad con la legislación medioambiental aplicable, el Proveedor adoptará las 
medidas adecuadas para evitar el uso d e minerales conflictivos y creará 
transparencia sobre el origen de las materias primas. El Proveedor pondrá a 
disposición de sus propios empleados un mecanismo protector de denuncia para 
informar de posibles infracciones del presente Código de Conducta y h ará todo lo 
posible para promover el presente Código de Conducta entre sus subcontratistas. El 
Proveedor estará obligado a documentar debidamente su cumplimiento del Código 
de Conducta. El Cliente y sus representantes o un tercero designado por el Cliente 
y razonablemente aceptable para el Proveedor. podrán (pero no estarán obligados) 
a realizar -también en las instalaciones del Proveedor - inspecciones para verificar el 
cumplimiento por parte del Proveedor de las obligaciones contractuales, en particular 
el Código de Conducta. Cualquier inspección de este tipo sólo podrá llevarse a cabo 
de conformidad con la legislación aplicable en materia de protección de datos y no 
interferirá injustificadamente en las actividades comerciales de los Proveedores ni 
violará  ninguno de los acuerdos de confidencialidad de los Proveedores con 
terceros. El Proveedor cooperará razonablemente en cualquier inspección que se 
lleve a cabo. El Proveedor iniciará inmediatamente cualquier acción correctiva si 
detecta cualquier violación  del Código de Conducta por sí mismo o por sus 
subcontratistas e informará sin demora al Cliente de dicha violación y de la acción 
correctiva adoptada. al Cliente de dicha infracción y de las medidas correctoras, 
siempre y cuando dicha infracción afecte al  contrato.  
30.2 El Proveedor brindará las instrucciones organizacionales necesarias y adoptará 
medidas, en particular con respecto a la siguiente seguridad: seguridad de 
instalaciones, empaquetado y transporte, socio comercial, personal e información – 
a fin de garantizar  la seguridad en la cadena de suministro de acuerdo con los 
requisitos de iniciativas reconocidas a nivel internacional en base al marco de 
normas WCO SAFE (p. ej. AEO, C -TPAT). El Proveedor protegerá las mercancías y 
servicios prestados al Cliente o a ter ceros designados por el Cliente contra el acceso 
y la manipulación no autorizados. El Proveedor hará uso de personal confiable para 
estas mercancías y servicios y obligará a los subproveedores a adoptar medidas de 
seguridad equivalentes.  
30.3  Además de los otros derechos y recursos que el Cliente podrá tener, el Cliente 
podrá resolver el contrato en el caso de incumplimiento de las obligaciones 
contempladas en la Cláusula 30 por el Proveedor. Sin embargo, siempre que el 
incumplimiento contractu al del Proveedor pueda ser subsanado, el derecho de 
resolución del Cliente está sujeto a la disposición de que dicho evento de 
incumplimiento no haya sido subsanado por el Proveedor dentro de un periodo de 
gracia establecido por el Cliente  (no mayor a 60 días corridos).  
 
31. DERECHOS DE USO  
31.1 Por medio de estas Condiciones de Compra, el Proveedor otorga al Cliente, sin 
contraprestación adicional alguna, los siguientes derechos no exclusivos, 
transferibles, perpetuos (en caso de que se entendiera que los mismos requieren un 
límite temporal el mi smo será de 20 años) y aplicables a nivel mundial:  
31.1.1  Derecho a utilizar las entregas y los servicios con documentación relacionada, 
a integrarlos en otros productos y distribuirlos, siendo todos los desarrollos que 
surjan con la utilización de las entregas y/o servicios, exclusiva propiedad del Cliente.  
31.1.2  Derecho a instalar, lanzar, probar y operar el software y su documentación 
relacionada (en adelante, colectivamente, el «Software»).  
31.1.3  Derecho a sublicenciar el derecho de uso especificado en la subcláusula 
31.1.2, a filiales a terceros contratados, distribuidores y/o a clientes finales.  
31.1.4  Derecho a permitir a Filiales y otras distribuidoras sublicenciar el derecho de 
uso especificado en la subcláusula 31.1.2, a Clientes finales;  
 
Condiciones de Compra  
Estado:  Abril 2025  
Confidencial  
 
31.1.5  Derecho a utilizar el Software para integrarlo a otros productos, a copiar el 
Software o a permitirle a las Filiales y terceros contratados utilizar y copiar el 
Software.  
31.1.6  Derecho a distribuir, vender, ofrecer en alquiler, arrendar, preparar para su 
descarga o poner a disposición del público el Software, p. ej. en el contexto de la 
provisión de servicios de aplicación o en otros contextos, y copiar el Software en la 
medida requerida, siempre que el número de licencias utilizadas en cualquier 
momento no exceda el número de licencias adquiridas;  
31.1.7  Derecho a sublicenciar el derecho de uso especificado en la subcláusula 
31.1.2, a Filiales, a terceros contratados y a distribuidoras.  
31.2 Adicionalmente a los derechos concedidos en la subcláusula 2.1, el Cliente, las 
Filiales y las distribuidoras están autorizados a permitirle a los clientes finales 
transferir o ceder a cualquier título las licencias respectivas.  
31.3 Todas las sublicencias concedidas por el Cliente deben contener la protección 
apropiada para los derechos de propiedad intelectual del Proveedor en el Software. 
Todas las sublicencias deben contener cualquier disposición contractual utilizada por 
el Client e para proteger sus propios derechos de propiedad intelectual.  
31.4 El Proveedor comunicará al Cliente —a más tardar en el momento de 
confirmación del pedido — si los productos y servicios que se deben entregar 
contienen componentes de fuentes abiertas.  
En el contexto de esta disposición, se entenderá por «componentes de fuentes 
abiertas» cualquier software, hardware u otra información que el licenciante 
respectivo brinde libre de regalías a cualquier usuario sobre la base de una licencia 
con el derecho a  modificar y/o distribuir. Si los productos y servicios entregados por 
el Proveedor contienen componentes de fuentes abiertas, el Proveedor cumplirá 
todos los términos de licencia de fuente abierta aplicables y concederá todos estos 
derechos al Cliente; as imismo, brindará toda la información que el Cliente necesite 
a fin de cumplir él mismo los términos de licencia aplicables. En particular, el 
Proveedor debe entregar al Cliente inmediatamente después de que el pedido se 
confirme, lo siguiente:  
-Un anexo de todos los componentes de fuentes abiertas utilizados, en el cual se 
indique la licencia respectiva, su versión e incluir una copia del texto completo de 
dicha licencia, así como una referencia a derechos de autor y/o autoría. Dicho anexo 
debe tener una estructura comprensible y una tabla de contenido.  
-El código fuente completo del software de fuente abierta relevante, incluidos los 
scripts y la información sobre su entorno generador en la medida en que las 
condiciones de fuentes abiertas así lo requieran.  
31.5 El Proveedor, a más tardar al momento de la confirmación del pedido, 
comunicará al Cliente por escrito si las licencias de fuentes abiertas utilizadas por el 
Proveedor podrían estar sujetas a un Efecto Copyleft que podría afectar los 
productos del Cliente.  En el contexto de esta disposición, se entenderá por «Efecto 
Copyleft» que las disposiciones de la licencia de fuente abierta requieren que 
algunos de los productos del Proveedor, así como cualquier producto derivado de 
tales productos, solo se puede  redistribuir de acuerdo con los términos de la licencia 
de fuente abierta, p. ej. solo si se revela el código fuente. En el caso de que alguna 
licencia de fuente abierta utilizada por el Proveedor esté sujeta a un «Efecto 
Copyleft», según se define líneas  arriba, el Cliente tiene derecho a cancelar el pedido 
dentro del periodo de dos semanas contadas a partir de la recepción de esta 
información.  
 
32. PROTECCION DE DATOS PERSONALES (Data Privacy)  
El Proveedor garantiza que los Datos Personales vinculados con personal Siemens 
en virtud de la presente OC, serán tratados de conformidad con lo establecido en  la 
Ley 18.331 y sus modificativas, Decreto Reglamentario 414/009, Ley 19.670 y 
Decreto 64/020 así las disposiciones oportunamente emitidas por la Unidad 
Reguladora y de Control  de Datos Personales.  
 
33. PROPIEDAD INTELECTUAL. USO DE LAS MARCAS  
33.1.  El Proveedor no tendrá ningún derecho a usar las marcas, nombres y/o 
denominaciones comerciales propiedad de Siemens, en cualquier forma. El 
Proveedor únicamente podría utilizar los logos y/o designaciones de Siemens, con 
la previa y escrita autorización por parte de este, respetando los diseños de Siemens.  
33.2.  Las presentes Condiciones no conceden y/o confieren al Proveedor derecho 
de utilización de los logotipos, isotipos, marcas y/o cualquier otro desarrollo 
propiedad de Siemens.  
 
 