 
 
 
 
 
 
Svrha ove politike je definirati Siemens Energy pristup upravljanju energetskom 
učinkovitošću.  
 
Obvezali smo se p ostati klimatski neutralni u vlastitim operacijama do 2030. i pokrenuli smo 
naš klimatski neutralni program kako bismo postigli ovaj ambiciozni cilj.  
 
U Siemens Energyu podržavamo naše klijente u prelasku na održiviji svijet koristeći naše 
inovativne tehnolo gije, opsežno iskustvo i ambicioznu strategiju za pokretanje 
dekarbonizacije globalnih energetskih sustava. Surađujemo s našim dobavljačima kako 
bismo dekarbonizirali naš opskrbni lanac.  
 
Racionalna potrošnja energetskih resursa u organizaciji  i rješenjima koja nudimo našim 
kupcima važna  je karika u našem poslovanju. Očuvanje okoliša postižemo kroz jasno 
definirane aspekte i utjecaje  naših procesa i aktivnosti  na upravljanje energijom  te 
praćenjem i kontrolom potrošnje resursa tijekom realizacije procesa u organizaciji  i 
unapređenjem procesa kod kupaca.  
  
Primjenjujemo suvremene tehnologije i procese, znanje i iskustvo kako bismo kontinuirano 
poboljšavali performanse upravljanja energijom.  
Naše n ajjače poluge za postizanje klimatske neutralnosti do 2030. su:  
 
Smanjenje potrošnje energije  
Projekti  energetske učinkovitosti na našim lokacijama, poput optimizacije procesa i 
poboljšanja naših prostora . 
Korištenje električne energije iz obnovljivih izvora  
100% globalne potrošnje električne energije  Siemens Energy a bit će pokriveno energijom 
iz obnovljivih izvora do 2023.  
Novi koncepti mobilnosti  
Namjeravamo kontinuirano smanjivati emisije iz našeg voznog parka i povezane troškove 
goriva. Cilj nam je 1 00% CO2 neutralni automobili do 2030. godine.  
 
Ova će se politika revidirati svake godine kako bi se osiguralo da ostane u skla du sa norm om 
i relevantna za aktivnosti tvrtke.   
 
 
Boris Miljavac                                                                                      Laura Musić  
Predsjednik Uprave                                                                              Članica Uprave  Politika upravljanja energijom  
Siemens Energy d.o.o. , Hrvatska  
