                                                                                                                                           v.1.0. 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
Opšti uslovi nabavke robe i usluga  
Siemens  Energy d.o.o.  Beograd  
 
1. Uvodne odredbe  
 
1.1. Ovi Opšti uslovi nabavke robe i usluga 
(nadalje: „ Opšti uslovi “) primenjuju se (i) u svim 
slučajevima kada Siemens  Energy  d.o.o. Beograd , Ul. 
Omladinskih brigada 90v, Beograd (nadalje: 
„Naručilac “ ili „ SIEMENS “) u pravnom prometu 
nastupa u svojstvu kupca robe odnosno naručioca 
usluga ili (ii) kada je na ove Opšte uslove upućeno 
bilo pojedinačnim ugovorom o nabavci robe i/ili 
usluga, bilo Narudžbenicom ili na neki drugi izričiti 
način dogovoren sa licem koje isporučuje robu 
odnosno vrši usluge (nadalje: „ Dobavljač “)    
1.2. Ovi Opšti uslovi su u pri meni od 01. 10.2020. 
godine.  
 
2. Narudžbenica i potvrda narudžbenice  
 
2.1. Naručilac može odustati od narudžbenice 
upućene Dobavljaču, a čije prihvatanje od strane 
Dobavljača za posledicu ima zaključenje ugovora 
kojim se Naručilac obavezuje da prihvati robu ili 
uslugu Dobavljača (nadalje: „ Narudžbenica “), 
ukoliko Dobavljač u roku od dve nedelje od dana 
prijema Narudžbenice takav prijem nije pisano 
potvrdio („ Potvrda narudžbenice “). Naručilac 
zadržava pravo da opozove narudžbenicu, za šta 
Naručilac  ne mora platiti  nikakvu naknadu osim ako 
od Dobavljača nije primio urednu potvrdu 
narudžbenice u razumnom roku, ali ne kasnije od dve 
nedelje nakon datuma prijema narudžbenice. Smatra 
se da je opoziv bio blagovremen ako je obaveš tenje 
o istom poslato Dobavljaču pre nego što je Naručilac 
primio potvrdu narudžbenice.  
 
2.2. Narudžbenica odnosno Potvrda narudžbenice 
može biti razmenjena između strana i putem 
elektronske razmene podataka ( eng. Electronic Data 
Interchange , EDI) ukoliko je takav način 
komunikacije prethodno izričito pisano dogovoren 
između Naručioca i Dobavljača.  
2.3. Prihvatanje Narudžbenice uz bilo kakve 
izmene i/ili dopune neće se smatrati zaključenjem 
ugovora bez prethodne pisane saglasnosti Naručioca 
na takve  izmene i dopune. Ukoliko Potvrda 
narudžbenice odstupa od Narudžbenice, Dobavljač je 
obavezan takve izmene odnosno dopune jasno 
naglasiti u Potvrdi narudžbenice.  Bezuslovno 
prihvatanje robe  i/ili usluga  koje isporučuje Dobavljač 
od strane Naručioca ne smat ra se prihvatanjem nekog takvog odstupanja.  Opšti uslovi poslovanja 
Dobavljača važe samo ukoliko ne protivreče ovim 
Opštim uslovima ili u slučaju da je Naručilac izričito  i 
u pisanoj formi  pristao na njih. Bilo koja radnja kao 
što su npr. prijem robe i/ili  usluge, plaćanje i sl. ne 
predstavlja radnju kojom bi Naručilac mogao da 
pristane na opšte uslove Dobavljača.  Bilo kakvo 
upućivanje u narudžbenici na dokumente ponude 
Dobavljača od strane Naručioca ne smatra se 
prihva tanjem opštih uslova Dobavljača.  
2.4. Opšti uslovi poslovanja Dobavljača ili nekog 
njegovog podizvođača dostavljeni u papirnom ili 
elektronskom  obliku, zajedno s a isporukom softvera, 
nisu ob avezujući za Naručioca, osim ako je Naručilac 
za to dao svoju prethodnu izričitu pisanu s aglasnost. 
Sve napred navedeno  naročito važi ako Naručilac ili 
neka treća osoba povezana s a društvom Naručioca 
(npr. zaposleni, kon sultanti, kupci društva 
Naručioca) preduzme bilo koju radnju  koja prema tim 
uslovima predstavlja osnov za zaključenje ugovora, i li 
ako se kartice za registraciju softvera ili druge kartice 
pošalju Dobavljaču.  
 
3. Pravo korišćenja        
 
3.1. U pogledu prava koje Dobavljač prenosi na 
Naručioca isporukom robe odnosno izvršenjem 
usluge, Dobavljač garantuje i ovlašćuje Naručioca da 
tu robu odnosno usluge može koristiti i prenositi na 
druge, ugrađivati u druge sisteme, odnosno 
raspolagati istim slobodno bez vremenskih, 
teritorijalnih i drugih ograničenja, izuzev ukoliko ona 
ne proizilaze dvosmisleno iz prirode posla, odnosno 
ukoliko su t akva ograničenja eksplicitno naznačena u 
Potvrdi narudžbenice.    
 
4. Rok izvršenja; Zadocnjenje; Posledice 
zadocnjenja  
 
4.1. Ukoliko nije drugačije dogovoreno,  Dobavljač 
je u obavezi da robu isporuči odnosno usluge izvrši 
bez odlaganja i u primerenom roku. Ovaj 
pretpostavljeni odnosno ugovoreni rok počinje da 
teče od dana izdavanja Narudžbenice. Smatraće se 
da je Dobavljač blagovremeno izvršio isporuku 
ukoliko je roba koja je predmet isporuke u 
ugovorenom roku i na ugovorenom mestu predata 
Naručiocu, odnosno smat raće se da je usluga 
blagovremeno pružena ukoliko je Naručilac u 
ugovorenom roku i na ugovoreni način prihvatio 
radove po takvoj usluzi. Prijem radova montaže, 
instaliranja i slično, predstavlja relevantan momenat 
za ocenu blagovremenosti isporuke robe za slučaj da 
                                                                                                                                           v.1.0. 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
je isporuka robe ugovorena sa montažom, 
instaliranjem i sl., odnosno da to proizlazi iz okolnosti 
konkretnog slučaja.  
4.2. Ukoliko Dobavljač prema okolnostima slučaja 
može pretpostaviti da obavezu prema Naručiocu 
neće izvršiti u ugovorenom roku, duža n je da o tom 
pretpostavljenom zakašnjenju neodložno obavesti 
Naručioca. U tom slučaju rok za isporuku robe ili  
izvršenje  usluga produžiće se samo ako je Naručilac 
izričito prihvatio takvo produženje u pisanom obliku.  
4.3. U slučaju neblagovrem enog izvršenja ob aveza 
Dobavljača, Naručilac je ovlašćen na naplatu 
ugovorne kazne i to:  
• u visini od 2% ugovorene cen e za svak u 
nedelju zakašnjenja ukoliko je ugovoreni rok za 
izvršenje zadocnele obaveze bio duži od 70 dana,  
• u visini od 1% ugovorene cene za svaki dan 
zakašnjenja ukoliko je ugovoreni rok za izvršenje 
zadocnele obaveze kraći od 70 dana . 
4.4. U svakom slučaju, ugovorna kazna usled 
neblagovremnog izvršenja obaveza Dobavljača ne 
može biti veća od 10% ugovorene cene.  
4.5. Naručilac ima pravo na ugovornu kaznu, kako 
u slučaju direktne tako i u slučaju indirektne krivice 
Dobavljača, te Naručilac nema obavezu da dokazuje 
da li je i u kom iznosu štetu i pretrpeo.  Naručilac 
zadržava pravo na  naknadu štete koja prev azilazi 
iznos  ugovorne  kazne.  
4.6. Ukoliko obaveza Dobavljača ne bude izvršena 
ni u periodu u kojem je dostignut maksimalni iznos 
ugovorne kazne, Naručilac može da ras kine ugovor , 
te da ugovornu kaznu u visini od 10% ugovorene 
vrednosti naplati kao ugovornu kaznu za slučaj 
neizvršenja. Ovo pravo Naručilac ima i ukoliko je  do 
tog trenutka  prihvatao zakasnele parcijalne isporuke , 
bez prigovora . Sa istim ovlašćenjem Naručilac može 
raskinuti ugovor i pre proteka perioda u kom je 
dostignut maksimalni iznos ugovorne kazne ukoliko 
iz okolnosti slučaja proizlazi  da Dobavljač svoju 
obavezu neće izvršiti u tom periodu.  
4.7. Propuštanje Naručioca da zahteva ugovornu 
kaznu pri prijemu ispunjenja ni u kom slučaju ne 
konstituiše pretpostavku da se Naručilac odrekao 
takvog zahteva, te je ovlašćen da ugovornu kaznu 
zahteva sve do konačnog obračuna i plaćanja, u kom 
slučaju je ovlašćen da plaćanje Dobavljaču umanji za 
iznos ugovornih kazni.  
4.8. Naplata ugovorne kazne ne isključuje ostala 
prava Naručioca usled zadocnelog ispunjenja 
odnosno neispunjenja.  
4.9. U slučaju zadocnjenja u ispunjenju obaveza 
Dobavljača, odnosno u slučaju da se zadocnjenje 
prema okolnostima slučaja može razumn o predvideti, Naručilac može o trošku Dobavljača 
preduzeti sve razumne i neophodne mere kako bi 
posledice zadocnjenja predupredio odnosno sanirao.  
4.10.  Odredbe ovih Opštih uslova o ugovornoj kazni 
usled zadocnjenja ne primenjuju se u slučaju kada je 
rok ispunj enja bitan sastojak ugovora. U tom slučaju 
se ugovor smatra raskinutim samim zadocnjenjem 
(ukoliko Naručilac na nesumnjiv način ne održi 
ugovor na snazi) a što ovlašćuje Naručioca da 
zahteva ugovornu kaznu za neispunjenje u visini od 
10% od ugovorene vredn osti.  
4.11.  Ako je protiv Dobavljača pokrenut stečajni 
postupak ili postupak likvidacije ili ako dođe do 
promene u vlasničkoj strukturi Dobavljača, Naručilac  
ima pravo  da u potpunosti ili del imično raskine  
ugovor bez snošenja ikakv ih posledic a. Dobavljač 
mora od mah o takvim okolnostima da obavesti  
Naručioca.  
 
5. Otprema, p relazak rizika, transport i mesto 
ispunjenja  
 
5.1. Rizik propasti odnosno oštećenja stvari u 
slučaju nabavke robe prelazi na Naručioca 
momentom primopredaje, a za slučaj da se 
predmetna roba ugrađuje ili montira, momentom 
izvršenog prijema takve montaže odnosno ugradnje.  
5.2. Ukoliko drugačije nije ugovoreno,  ako je 
sedište Dobavljača i mesto isporuke u EU -u, važe 
Incoterms®2020 za DDP (odredište). Ako je u ovom 
slučaju dogovorena isporuka na gradilišta ili direktno 
trećim osobama, Dobavljač snosi troškove i rizik za 
istovar robe.  
5.3. Roba koju je Dobavljač otprem io Naručiocu 
mora biti praćena odgovarajuć om popisnom listom 
odnosno otpremnom dokumentacijom i vidljivo 
navedenim broj em Narudžbenice. Dobavljač je 
dužan da bez odlaganja Naručiocu uputi obaveštenje 
o otpremanju zajedno sa popisnom listom.  
5.4. U slučaju preu ranjene isporuke Naručilac 
zadržava pravo da od Dobavljača zahteva sve 
dodatne troškove koji proisteknu iz takve isporuke 
(uključujući, ali se ne ograničavajući na troškove 
magacina i osiguranja), kao i da izvrši plaćanje za 
isporuke i usluge u skladu sa o dredbama utvrđenim 
za ugovorenu isporuku i plaćanje. Do  inicijalno  
ugovorenog datuma/vremena isporuke, rizik propasti 
odnosno oštećenja isporuke ostaje na Dobavljaču, 
izuzev kada je do oštećenja ili propasti došlo krivicom 
Naručioca.   
5.5. Svi zahtevi Naručioc a u pogledu načina 
prevoza, odabir a prevoznika i propis a otpreme 
moraju se strogo poštovati.  Ukoliko Dobavljač sam ne 
                                                                                                                                           v.1.0. 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
vrši isporuku robe a nema drugačijih instrukcija 
Naručioca, Dobavljač je dužan da transport 
organizuje sa pažnjom dobrog privrednika i po 
najpovoljnijim tržišnim prilikama. U slučaju 
nepostupanja Dobavljača na ovaj način, Naručilac je 
ovlašćen da svu razliku u troškovima tako 
ugovorenog transporta odbije od ugovorene cene.  
Dobavljač snosi dodatni trošak koji proizlazi iz 
potrebe da se poštuje rok isporuke , i to tako da se javi 
potreba da se roba pošalje brzom poštom . Ako 
dogovoreni instrumenti plaćanja (npr. akreditiv) i 
dokumenti za otpremu,  posebno  podaci traženi 
narudžbenic om, nedostaju ili nisu potpuni, Naručilac 
ima prav o da odbije pošiljku na trošak i rizik 
Dobavljača . 
5.6. Delimična isporuka , kao i isporuka manja ili 
veća od ugovoren e, dopuštena je samo ako je 
Naručilac za to prethodno dao svoju izričitu 
saglasnost u pisanom obliku. Roba se isporučuje 
odeljenju  za pri jem robe na mestu određenom za 
isporuku u roku dogovorenom za prijem robe . Svaka 
isporuka praćena je otpremnicom  na kojoj se nalaze 
pojedinosti o neto težini po stavci, broj u 
narudžbenice za celu narudžb enicu  i adresa za 
dostavu.  
5.7. Ne važi nikakav pridržaj prava svojine bilo koje 
prirode od strane Dobavljača.    
5.8. Ako je c ena navedena bez ambalaže, 
ambalaža se naplaćuje po ceni troška  i posebno 
navodi na fakturama. Osim ako ugovorne strane ne 
dogovore drugačije, vrednost ambalažnog materijala 
koje Naručilac  vraća Dobavljaču za ponovnu 
upotrebu Dobavljača plaća Dobavljač. Dobavljač 
snosi odgovornost za svaku štetu prouzro kovanu  
neadekva tnom ambalažom. Ako isporučuje opasnu 
robu, Dobavljač se mora pridržavati svih važećih 
zakonskih odredbi, posebno onih koje se odnose na 
vrstu i obe ležavanje ambalaže i na koriš ćena sredstva 
prevoza.  
 
6. Obustava izvršenja; Raskid voljom Naručioca  
 
6.1. Naručilac je ovlašćen  da naloži Dobavljaču da 
obustavi izvršenje ugovora u svakom momentu. 
Ukoliko ova obustava traje duže od tri meseca, 
Dobavljač od Naručioca može zahtevati da mu 
nadoknadi sve razumne i dokumentovane troškove 
prouzrokovane takvom obustavom od tog  momenta 
pa do momenta prekida obustave u izvršenju. Ni u 
kom slučaju Dobavljač nije ovlašćen da zahteva od 
Naručioca izgubljenu dobit odnosno troškove nastale 
tokom prva tri meseca obustave.  6.2. Sve do momenta potpunog izvršenja obaveza 
Dobavljača, Naručilac može raskinuti ugovor u celini 
ili delimično prema sopstvenom nahođenju i bez 
krivice Dobavljača. U tom slučaju Dobavljač je 
ovlašćen da zahteva isplatu ugovorene cene za  
obaveze za koje je dokazano da su  izvršene  do 
datuma raskida , dok su  svi drugi zahtevi prema 
Naručiocu isključeni.  
6.3. Naručilac takođe zadržava pravo  da izmeni 
obim isporuke ili usluga. Dobavljač ima pravo na 
odgovarajuća prilagođenja u ugovornoj ceni.  
 
7. Računi (fakture)   
 
7.1. Na svakom ispostavljenom računu (fakturi) 
Dobavljač je obavezan da naznači kako broj tog 
računa (fakture), tako i broj Narudžbenice.   
7.2. Računi (fakture) moraju biti u formi koja na 
pregledan način obezbeđuje njihovo upoređivanje sa 
Narudžbenicom i njihovu kontrolu.  U protivnom ,  
račun (faktura) se smatra neurednim i nepodobnim 
za plaćanje po njemu. Sve kopije računa (fakture) 
moraju biti označeni kao duplikati.  Elektron ski računi 
će biti prihva ćeni samo ako su prosleđeni Naručiocu 
preko EDI -a. 
7.3. Dobavljač račun (fakturu) ispostavl ja nakon 
prijema isporučene robe odnosno izvršenih usluga. 
Ukoliko je izričito predviđeno ili proizlazi iz okolnosti 
slučaja da se isporuka vrši uz izvođenje ili izvršenje 
testova, kontrole kvaliteta ili sl. predaja 
odgovarajućih izveštaja o tako preduzeti m radnjama , 
sa zapisima vremena koje je potvrdio Naručilac, 
predstavlja sastavni deo obaveze Dobavljača i bez 
takve predaje obaveza Dobavljača nije ispunjena. 
Odgovarajući popust na cenu je dozvoljen ukoliko 
Naručilac odluči da primi izvršenje koje ima 
nedostatke u odnosu na ugovoren kvalitet. U 
protivnom, ovlašćenje Dobavljača da ispostavi račun 
(fakturu) počinje da teče tek nakon otklanjanja svih 
nedostataka izvršenja. Pored smanjenja cene u 
slučaju prijema isporuke sa nedostatkom , Naručiocu 
na raspolagan ju stoje i sva druga prava u skladu sa 
zakonom.  
 
8. Uslovi plaćanja  i prebijanje (kompenzacija)  
 
8.1. Rok u kome se fakture moraju platiti počinje  
da teče  bezuslovnim prihvatanjem isporučene robe 
ili izvršenih usluga od strane Naručioca i po prijemu 
uredno izdate fakture. Ako je Dobavljač dužan da 
obezbedi materijalna ispitivanja, zapise o 
ispitivanjima ili dokumente o kontroli kvaliteta ili 
neku drugu dokumentaciju, smatraće se da su roba i 
                                                                                                                                           v.1.0. 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
usluge u potpunosti isporučeni tek nakon prijema 
takve dokumentacije. Ukoliko nije drugačije 
ugovoreno, obaveza Naručioca dospeva poslednjeg 
dana u mesecu koji sledi mesec u kome je račun 
(faktura) dostavljen Naručiocu.  
8.2. U svakom slučaju , plaćanje ne podrazumeva 
da je Naručil ac prihvatio ispunjenje, odnosno da se 
odrekao prava na prigovor usled nedostataka takvog 
ispunjenja.   
8.3. Svoja dugovanja po poslu zaključenim u 
skladu sa ovim Opštim uslovima Dobavljač ne može 
prebijati sa potraživanjima koje ima prema Naručiocu 
po nekom dru gom osnovu. Svoja potraživanja prema 
Naručiocu Dobavljač može ustupiti trećem jedino uz 
prethodnu pisanu saglasnost Naručioca.  
 
9. Prijem i p regled prilikom prijema  
 
9.1. Sam prijem ili privremena upotreba 
isporučene robe i izvršenih usluga ili plaćanj e za iste 
ne predstavlja ju prihvatanje ili odricanje od prava 
koja pripadaju Naručiocu. Potvrda prijem a koju izdaje 
odeljenje za prijem robe kod Naručioca ne 
predstavlja konač an prijem isporučene robe od 
strane Naručioca.  
9.2. Naručilac će prilikom prijema ispunjenja ili 
neodložno nakon toga izvršiti pregled isporuke 
odnosno radova na sve vidljive nedostatke.    
9.3. O svakom utvrđenom nedostatku Naručilac će 
obavestiti Dobavljača u roku od 30 dana od dana 
ispunjenja, odnosno od dana otpočinjanja upotrebe 
isporuke, njene montaže, dalje obrade , odnosno od 
momenta kada je nedostatak uočen.   
9.4. Dobavljač je dužan  da sprovodi odgovarajuće 
inspekcij ske preglede  za komponente koje  isporučuje 
(za npr. sirovine, osnovn e materijal e) od 
poddobavljača, proizvođača i ostalih trećih lica pre 
prijem a istih,  kako bi se otkrili bilo kakvi vidljivi ili 
skriveni nedostaci i da o t akvim  nedostacima 
obavesti svoje podizvođače bez od glaganja.  
9.5. Poddobavljači Dobavljača smatraju se 
njegovim izvr šiocima  za koje Dobavljač odgovora u 
celosti.  
9.6. Dobavljač odgovara za sve nedostatke koji se 
uoče , odnosno ispolje u roku od dve godine od dana 
predaje robe , odnosno prijema radova, ukoliko 
posebnim propisom ni je predviđen duži rok.  
  
10. Odgovornost za nedostatke  
 
10.1.  U slučaju postojanja nedostatka, Naručilac je 
ovlašćen da zahteva njegovo otklanjanje bilo 
popravkom bilo isporukom odgovarajuće stvari bez nedostatka , odnosno izvođenjem odgovarajućih 
radova na ugovoren način, ili sniženje ugovorene 
cene na pravičan nivo. Dodatno, Naruči lac je 
ovlašćen i da zahteva štetu prouzrokovanu samim 
nedostatkom kao i štetu koju je pretrpeo usled 
takvog ispunjenja.  
10.2.  Ukoliko Dobavljač u roku ostavljenom za 
otklanjanje nedostatka isti  ne otkloni, to može učiniti 
Naručilac, sam ili angažovanjem trećeg, a o trošku 
Dobavljača.  
10.3.  Ukoliko se prijem vrši proverom slučajnih 
uzoraka, pa se utvrdi nedostatak, Naručilac može da 
odbije isporuku u celini. Isto pravo Naručilac ima i 
kada bilo koji de o isporuke ima nedostatak.  
10.4.  Naručilac može raskinuti ugovor i bez da je 
prethodno zahtevao otklanjanje nedostatka, u kom 
slučaju ima pravo zahtevati ugovornu kaznu usled 
neispunjenja u skladu sa odredbama člana 4 ovih 
Opštih uslova.  
10.5.  U slučaju delimičnog is punjenja, Naručilac 
ima pravo da zahteva ispunjenje u celosti, da 
odustane od nabavke u neizvršenom delu uz 
pravično smanjenje cene ili da raskine ugovor u 
celosti ukoliko nema interesa da primi tak vo 
delimično ispunjenje. Za slučaj da zahteva ispunjenje 
u celosti, kao trenutak ispunjenja smatraće se 
momenat kada je ugovorena količina radova 
odnosno robe zaista i primljena. U svakom slučaju, 
Naručiocu na raspolagan ju stoje sva prava iz člana 4 
ovih Opštih uslova.  
 
11. Garancija  
 
11.1.  Dobavljač garantuje Naručiocu da će koristiti 
najkvalitetnije , prikladne i potpuno nove materijale, 
a proizvode proizvoditi na odgovarajući način i u 
skladu s a osnovnim tehničkim nacrtima te da će se 
pobrinuti za njihovu pravilnu montažu . 
11.2.  Garancija za ispravno funkcionisanje 
isporučene robe, odnosno za solidnost izvedenih 
radova iznosi 2 godine.  Gara ntni rok za proizvode i 
usluge koji postaju fiksni  (neodvojivi)  deo građevina 
ili zemljišta traje tri godine . 
11.3.  Garantni rok za isporučenu robu p očinje da 
teče  postavljanjem ili montažom isporučenih 
proizvoda, za usluge njihovom primopredajom, za 
isporučenu robu koja ne uključuje postavljanje ili 
montažu isporukom na odredište, za skrivene 
nedostatke njihovim utvrđivanjem. Garantni rok za 
robu isp oručenu na lokacij ama  na kojima Naručilac 
koristi robu Dobavljača za izvršenje ugovora van 
svojih prostorija počinje da teče primopredajom 
usluga koje pruža Naručilac svom naručiocu . 
                                                                                                                                           v.1.0. 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
Smatr aće se da je to vremensko ograničenje 
poštovano ako je Naručilac  iskoristio pravo na 
potraživanja na osnovu garancije  Dobavljača u 
navedenim rokovima u pisanom obliku.  
11.4.  Ako Dobavljač pruža usluge ili obezbeđuje 
osoblje za projekt ovanje , sav etovanje, 
dokumen tovan je, kao i softverske usluge i ostalo 
osoblje, Dobavljač u potpunosti garantuje  za 
ispravnost i potpunost pisanih i usmenih informacija 
i naloga  takvog osoblja, u periodu od dve godine 
nakon što  se isti dostav e.  
11.5.   Ukoliko tokom garantnog roka nastane bilo 
kakav nedostatak na isporučenoj robi odnosno 
izvedenim radovima, Naručilac je ovlašćen da od 
Dobavljača zahteva otklanjanje nedostatka na način 
po sopstvenom nahođenju.  
11.6.  Dobavljač je dužan da reklamirani nedostatak  
otkloni u razumnom roku koji odredi Naručilac. U 
slučaju predstojeće opasnosti, npr. kako bi izbegao  
povredu  svojih prava , ili ako Dobavljač ne ispravi 
nedostatke u razumnom roku, Naručilac ima pravo 
da od trećih lica nabavi  proizvode bez nedostataka, 
bez prethod nog obaveštenja i ne dovodeći u pitanje 
njegova potraživanja na osnovu garancije prema 
Dobavljaču , ili da poprav i ili da  robu s a nedostacima  
da na popravku a o  trošku Dobavljača. Dobavljač 
mora Naručiocu u celosti isplatiti troškove za takve 
popravke, čak i ako oni premašuju trošak popravk e 
od strane  Dobavljača i to bez odlaganja po pozivu 
Naručioca.  
11.7.  Naručilac je ovlašćen da potražuje sve 
troškove koji nastanu  otklanjanjem  nedostataka, npr. 
troškove montaže i demonta že. Dobavljač mora bez 
odlaganja da nadoknadi Naručiocu sve troškove 
inspekci jskih pregleda  ako je inspekcij skim 
pregledima  utvrđeno da postoje nedostaci . Pored 
prava da zahteva otklanjanje nedostatka, Naručila c je 
ovlašćen i da zahteva nadoknadu štete koja nastupi 
kao posledica predmetnog nedostatka.  
11.8.  Na popravljenim ili zamenjenim delovima 
robe ili radova, garantni rok počinje da teče iznova. 
Garantni rok se produžav a i za onaj period u kojem je 
usled nedostatka Naručilac bio lišen upotrebe robe 
odnosno rado va. 
11.9.  Dobavljač mora da obešteti i oslobodi od 
odgovornosti Naručioca za sporove koji proizlaze iz 
povrede nekog prava na patent, autorskog prava, 
zaštitnog znaka , žiga  ili registr ovanog  dizajna te 
Naručiocu garantovati neograničenu upo trebu 
isporučenog proizvoda bez odlaganja , po pozivu 
Naručioca . Ne dovodeći u pitanje druge ob aveze, 
Dobavljač će obeštetiti i osloboditi od odgovornosti 
Naručioca  za sva potraživanja na temelju odgovornosti za proizvode, a koje imaju treć a 
licaprema Naručiocu kao pos ledicu nedostataka na 
proizvodima koje isporučuje Dobavljač i to bez 
odlaganja , po pozivu  Naručioca . Dobavljač se 
obavezuje da Naručiocu nadoknadi troškove koji 
nastaju u vezi sa zaštitom  od takvih potraživanja ili u 
vezi s a obavezom popravke  neispravnih proizvoda 
bez odlaganja , po pozivu  Naručioca . Dobavljač će 
Naručiocu pruži ti dovoljno dokaza da je za ove rizike 
preduzeo adekvatne mere o bezbeđenja . 
11.10. Dobavljač se ob avezuje da u periodu  od 11 
godina nakon poslednje isporuke na zahtev  
Naručioca  bez od laganja  stavi Naručiocu na 
raspolaganje imena dotičnih proizvođača, uvoznika, 
preddobavljača, ali ne kasnije od dv e nedelje  nakon 
takvog zahteva. Dalje, Dobavljač će Naručiocu  bez 
odlaganja staviti na raspolaganje odgovarajuće 
dokaze poput proizvodnih zapisa i dokumenata u 
kojima se navode serije proizvodnje i isporuke i/ili 
datum proizvodnje ili isporuke , kako bi Naručilac 
mogao da pobi je potraživanja na osnovu 
odgovornosti za  proizvode.   
 
11.11. Naručilac  zadržava pravo da t raži dokaz 
Dobavljačevog organa provere kvalitet a i 
Dobavljačevu dokumentaciju o izvršenim proverama 
kvalitet a i u bilo koje doba da s prove de nadzornu 
proveru na lokaciji Dobavljača. Dobavljač isplaćuje 
naknadu Naručiocu  za troškove nadzorne provere, 
ako se t okom provere pronađu nedostaci u sistem u 
kontrole kvalitet a ili greške u dokumentaciji prover e 
kvalitet a.Naručilac ne snosi nikakvu odgovo rnost za 
štete iz područja zaštite na radu, koje bi mogle nastati 
kod radnika Dobavljača i njegovih poddobavljača kao 
ni za štete prema Dobavljaču odnosno štete koje 
Dobavljač prouzrokuje  trećim licima , izuzev šteta 
koje su nastale namerom ili krajnjom nep ažnjom  
Naručioca . Dobavljač preuzima potpunu zakonsku 
odgovornost za sprovođenje svih mera zaštite na 
radu u okviru ugovorenih poslova  prema ovim 
Opštim uslovima . Na isti način Dobavljač odgovara i 
za sve radove koje je poverio kooperantima. 
Dobavljač je u  obavezi da izvodi radnje i aktivnosti 
prema ovim Opštim uslovima na način da se spreče 
sve pri jave ili objave na štetu Naručioca i da se spreči 
narušavanje poslovnog ugleda Dobavljača . 
11.12.  Sva prava Naručioca po osnovu odgovornosti 
Dobavljača za nedostatke odnosno po osnovu 
garancije, smatraće se ustupljenim krajnjem 
korisniku isporučene robe odnosno izvršenih usluga, 
ukoliko sam Naručilac nije krajnji korisnik. U tom 
pogledu , Dobavljač je odgovoran da po svim 
zahtevima krajnjeg korisnika upućenim Naručiocu, 
                                                                                                                                           v.1.0. 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
Naručioca zaštiti od istih , odnosno da ga obešteti za 
iznos takvog zahteva i sve pripadajuće troškove koji 
iz toga proizađu.  
 
12. Materijal Naručioca  
 
12.1.  U slučaju da Naručilac Dobavljaču pred aje 
materijal za potrebe izvršenja obaveza Dobavljača, 
taj materijal ostaje vlasništvo Naručioca ‚ i treba  ga 
bez naknade zasebno uskladištiti, označiti i njime 
upravljati .  Dobavljač će  predmetni materijal čuvati 
sa pažnjom dobrog privrednika, odvojeno od  ostalog 
materijala  a o vlastitom trošku i sa jasnom naznakom 
da je ovaj materijal svojina Naručioca.  
12.2.  Dobavljač je dužan da potvrdi prijem 
materijala koji mu je predao Naručilac. Dobavljač 
može da koristi ovakav materijal samo za izvršavanje 
svojih obaveza prema Naručiocu. Od momenta 
predaje materijala Dobavljač odgovara za svaku štetu 
i smanjenje vredn osti koje zadesi materijal. Zahtevi 
za naknadu šteta zbog kašnjenja u dostavi materijala , 
kao i pravo zadrža vanja, isključeni  su. 
12.3.  Stvari nastale preradom i upotrebom 
materijal a su vlasništvo Naručioca.  
 
13. Crteži, skice, uzorci, alati i sl. ; Posebna 
klauzula za  aktivnosti planiranja  
 
13.1.  Dobavljač se obav ezuje da će  bez naknade 
dostaviti nacrte i tehnička rešenja kada je to 
potrebno.  
13.2.  Ukoliko za  potrebe izvršenja obaveza 
Naručilac Dobavljaču dostavlja crteže, obrasce, 
uzorke, modele, profile, standardne listove sa 
specifikacijma, podloge za štampanje, projekte, 
skice, nacrte, alate , materijale  ili pruža instrukcije i 
savete koji jesu ili mogu biti  predmet zaštite prava 
intelektualne svojine, to ostaje svojina Naručioca, a 
Dobavljač je obavezan da tako predate stvari koristi 
samo za izvršenje svojih obaveza pr ema Naručiocu i 
da ih po izvršenju tih obaveza Naručiocu i vrati. Bilo 
kakvo prenošenje ovi h stvari i informacija trećim 
licima moguć e je samo uz  prethodnu  pisanu 
saglasnost Naručioca , niti se smeju koristiti u bilo 
koje druge svrhe osim ugovorenih . Alati, uzorci, itd. 
koji su proizvedeni o trošku Naručioca postaju 
njegovo vlasništvo po plaćanju . 
13.3.  Naručilac je ovlašćen da od Dobavljača 
zahteva crteže, skice, nacrte, projekte, specifikacije i 
sl. koje je Dobavljač koristio izvršavajući svoje 
obaveze, a koje nije prethodno pribavio od 
Naručioca.  13.4.  Sva dokumentacija, kao što su planovi, nacrti 
i modeli postaju vlasništvo Naručio ca čak i u slučaju 
prevremenog raskida, otkaza ili prestanka ugovora, i 
na zahtev se predaj u Naručiocu. Dobavljač daje 
Naručiocu isključivo, neopozivo podlicencno pravo 
korišćenja bez potraživanja dodatne naknade, i to 
neog raničeno u pogledu sadržaja, vremena, kao i 
odgovarajuću dozvolu za korišćenje dela koja 
proizlaze iz ovog ugovora. Naručilac je prema tome 
ovlašćen  da u prvobitnom ili izmenjenom obliku 
implementacijom ili realizacijom iskoristi ili na bilo 
koji drugi nač in upotrebi nacrte ili ostalu 
dokumentaciju bez učestvovanj a ili saglasnosti 
Dobavljača.  
 
14. Posebni uslovi vezani za hardver i softver  
 
14.1.  Osim kada je dru gačije dogovoreno, hardver i 
softver uvek predstavljaju jedinstven proizvod.  
14.2.  Ukoliko je Dobavljač u obave zi da isporuči 
softver koji nije razvijen individualno za Naručioca, 
Dobavljač ustupa Naručiocu prenosivo i ne -
ekskluzivno pravo na  korišćenje tog softvera. 
Trajanje prava na korišćenje ne ograničava se u 
slučajevima kada je dogovorena jednokratna isplata  
za korišćenje tog softvera.  
14.3.  Za softverske proizvode koji su razvijeni 
individualno za Naručioca, Dobavljač ustupa 
ekskluzivno i prenosivo pravo na korišćenje  koje je 
vremenski neograničeno i koje takođe isključuje 
pravo samog Dobavljača da koristi taj softver za bilo 
koju svrhu. Osi m kada je dru gačije dogovoreno, 
softver se dostavlja zajedno sa izvornim kodom u 
njegovoj najnovijoj verziji.  Naručilac je ovlašćen da 
vrši modifikacije takvog softvera bez saglasnosti 
Dobavljača.  
14.4.  Dobavljač je obavezan da instalira softver. 
Nakon instalaci je softvera, Dobavljač je dužan da 
dostavi nosač podataka koji može da bude prikazan 
na Naručiočevom sistemu, kako u izvornom kodu 
tako i u obliku objektnog koda zajedno sa 
relevantnom dokumentacijom (sadržaji i struktura 
nosača podataka, dijagrami toka pr ograma i 
podataka, ispitne procedure, ispitni programi, 
obrada greške, itd.). Pored te dokumentacije, 
Dobavljač je dužan da dostavi sveobuhvatnu pisanu 
korisničku dokumentaciju u pisanom obliku na 
engleskom jeziku i/ili bilo kojem jeziku po odabiru 
Naručio ca i u dovoljnom broju kopija.  
14.5.  Softver koji je razvijen individualno za 
Naručioca će biti prihvaćen u formi pisanog 
protokola  (zapisnika)  o prihvatanju ukoliko 
zadovoljava dogovorene zahteve i specifikacije. Bilo 
                                                                                                                                           v.1.0. 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
koja ispravka koju mora da izvrši Dobavlja č će takođe 
biti uključena u protokol o prihvatanju.  
14.6.  Dobavljač se obavezuje da tokom garantnog 
perioda stavi na raspolaganje Naručiocu sve 
naknadne verzije programa u kojima su eliminisane 
greške (ažuriranja) bez naknade. Dobavljač se takođe 
obavezuje da će ponuditi Naručiocu usluge 
održavanja softvera po konkurentnim tržišnim 
cenama u periodu od najmanje p et godina od 
datuma prihvatanja. U okviru garantnog roka, 
naknada za održavanje biće umanjena shodno tome.  
14.7.  Dobavljač je dužan da obavesti Naručioca – 
najkasnije u trenutku Potvrde narudžbenice – da li 
proizvodi i usluge koji će biti dostavljeni sadrže 
softver otvorenog koda. U kontekstu ove odredbe 
izraz „softver otvorenog koda“ odnosi se na sav 
softver, hardver i druge informacije koje davalac 
licence daje bilo kom korisniku  bez plaćanja autorske 
naknade na osnovu licence s a pravom izmene i/ili 
distribucije (npr. GNU General Public License (GPL), 
GNU Lesser GPL (LGPL) ili MIT License).  
14.8.  Ukoliko Dobavljač prekasno ili uopšte ne 
obavesti Naručioca da njegovi proizvodi i usluge 
sadrže softver otvorenog koda, Naručilac ima pravo 
da otkaže Narudžbenicu i zahteva naknadu štete , kao 
i pravo na oslobođenje od svake odgovornosti s tim 
u vezi.  
14.9.  Ako proizvodi i usluge koje proizvodi/ pruža 
Dobavljač sadrže softver otvorenog izvornog koda, 
Dobavljač se obavezuje da  se pridržava svih važećih 
uslova licenciranja otvorenog izvornog koda kao i da  
će sva ta prava preneti  Naručiocu  i pružiti mu sve 
informacije koje su potrebne kako bi se uskladio s a 
važećom licencom. Dobavljač se ob avezuje da 
dostavi Naručiocu , odmah nakon potvrde 
naru džbenice , sledeće:   
• Celokupni izvorni kod relevantnog softvera 
otvorenog izvornog koda, uključujući 
skripte i informacije o okruženju koje 
generi še, ukoliko to zahtevaju važeći uslovi 
otvorenog izvornog koda ; 
• Raspored svih otvorenih izvornih datoteka 
koje se koriste, uz navođenje odgovarajuće 
licence, nje ne verzije i  kopiju celokupnog 
teksta takve licence, uključujući i navode o 
autorskim pravima. Takav raspored mora 
imati razumljivu strukturu i sadržati pregled  
sadržaja.  
14.10.  Dobavljač će obavestiti Naručioca  i to 
najkasnije u vreme kada je narudžb enica potvrđena , 
da li će  bilo koja licenca otvorenog izvornog koda 
koju Dobavljač upotrebljava biti - u svojoj 
nameravanoj upotrebi - predmet "Copyleft efekta" koji će ut icati na proizvode  Naručioca . U kontekstu 
ove odredbe, "Copyleft efekt" znači da odredbe 
licence otvorenog izv ornog koda zahtevaju da se 
određeni proizvodi Dobavljača, kao i svi proizvodi 
dobi jeni od njega, mogu distribuirati samo u skladu 
sa uslovima  licence otvorenog izvornog koda, npr. 
samo ako je izvorni kod otkriven.  
14.11.  Ukoliko Dobavljač , do trenutka pri jema  
narudžbe nice, ne navede da njegovi proizvodi i 
usluge sadrže softver otvorenog izvornog koda ili da 
li bi se pojavio opisani "Copyleft efekt", Naručilac ima 
pravo  da otkaže  narudžb enicu u roku od 14 
(četrnaest) dana od dana pri jema ove informacije.  
 
15. Poverljivost; Zaštita podataka; Podizvođači  
 
15.1.  Dobavljač se obavezuje da će čuvati kao 
poverljive sve informacije koje se odnose na 
Naručioca ili na predmet ugovora, osim ako su te 
informacije postale javno poznate ili postale poznate 
Dobavljaču na neki drug i zakonit način. Pored toga, 
Dobavljač se obavezuje da će čuvati, kao poverljive, 
rezultate ili delimične rezultate koje je dobio u 
realizaciji Narudžbenice i da će ih koristiti isključivo 
za realizaciju postojeće Narudžbenice. U slučaju da 
Dobavljač angaž uje treće lice za izvršenje svojih  
ugovornih obaveza, dužan je da osigura da se to 
treće lice ugovorno obavezalo na najmanje isti nivo 
poverljivosti.  
15.2.  Isto se odnosi na lične podatke vezane za 
zaposlene kod Naručioca ili bilo koje treće lice, koje 
je Dobav ljač dobio u vezi sa ugovorom  zaključenim 
sa Naručiocem . Dobavljač je dužan da zaštiti te 
informacije  i da ne dozvoli  da se one ustupe  bilo 
kojim treći m licima, da osigura pridržavanje Zakona 
o zaštiti podataka  o ličnosti i da obaveže svoje 
zaposlene (uključujući zaposlene, eksterno 
angažovano osoblje i nezavisne stručnjake) koji 
obavljaju dužnosti vezane za ugovor na isti nivo 
poverljivosti.  
15.3.  Podaci Dobavljača (podaci iz privrednog 
registra, adresa, brojevi telefo na i faksimila kao i 
druge informacije potrebne za korespondenciju 
savremenim sredstvima komunikacije, lokacije, 
osobe za kontakt, naručena roba i količina robe za 
isporuku) u čiji posed dođe Naručilac , a u vezi sa 
predmetnim  poslovnim transakcijama , autom atski će 
se obrađivati samo za ispunjenje ugovora, a  posebno  
za potrebe administracije i fakturi sanja. Iz tehničkih 
razloga , postoji mogućnost da će se takvi  podaci 
čuvati  na serverima  kompanije koja je članica grupe  
društava povezanih sa Naručiocem . 
                                                                                                                                           v.1.0. 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
15.4.  Dobavljač daje svoju izričitu saglas nost da 
se podaci , koje dobije iz svake pojedine poslovne 
transakcije i koji se čuvaju u skladu sa tačkom 15.3. , 
mogu ustupiti drugim društvima povezanima s a 
Naručiocem.  
15.5.  Za kompaniju SIEMENS važna je zaštita 
ličnih podataka. Stoga SIEMENS obrađuje lične 
podatke u skladu s a važećim propisima o zaštiti 
podataka o ličnosti. U kontekstu poslovnog odnosa 
sa dobavljačima , SIEMENS obrađuje lične podatke 
osoba za kontakt dobavljača, zainteresovanih strana 
(potencijalnih dobavljača) ili drugih poslovnih 
partnera. Detalji o kategorijama ličnih  podataka koji 
se obrađuju, svrhama obrade  i pravnom  osnovu  za 
obradu mogu se pronaći u Pravilima privatnosti 
društva SIEMENS dostupnoj na stranic i 
https://intranet.for.s iemens.com/cms/110/sr/about/o
rg/Pages/rc -rs-lc-compliance -org.aspx.  Naručilac 
podatke o Dobavljaču odnosno ugovoru može 
dostaviti drugima članicama SIEMENS grupacije.  
15.6.  Dobavljač se obavezuje da izvršenje 
obaveza prema Naručiocu neće poveravati trećim 
licima  – podizvođačima bez izričite pisane 
saglasnosti  Naručioca . U slučaju postojanja ove 
saglasnosti, Dobavljač je u obavezi da takvo 
poveravanje izvrši očuvajući sva prava i interese 
Naručioca u skladu sa ovim Opštim uslovima.  
15.7.  Dobavljač je saglasan da Naručil ac 
predmetni ugovor može preneti na bilo koju drugu 
članicu SIEMENS grupacije bez posebne saglasnosti 
Dobavljača.  
 
16. Podaci  o kontroli  izvoza  i spoljnoj  trgovini   
 
16.1.  Za sve proizvode koji se isporučuju i usluge 
koje se izvršavaju u skladu s ovim Opštim uslovima, 
Dobavljač se mora pridržavati svih postojećih propisa 
vezanih za kontrolu izvoza, carinu i spoljnu trgovinu 
(„Propisi o spoljnoj trgovini"), te mora pribaviti sve 
potrebne izvozne dozvole, osim ukoliko su Naručilac 
ili neka druga strana osim Dobavljača obavezni da 
zatraže izvozne dozvole u skladu s postojećim 
Propisima o spoljnoj trgovini.  
16.2.  Što je pre moguće, ali najkasnije sedam (7) 
dana pre roka isporuke, Doba vljač će u pisanom 
obliku pružiti Naručiocu bilo kakve informacije ili 
podatke koji su mu potrebni da bi se pridržavao svih 
Propisa o spoljnoj trgovini za proizvode i usluge koje 
postoje u zemljama izvoza i uvoza, kao i ponovnog 
izvoza u slučaju preprodaje . U svakom slučaju, 
Dobavljač će Naručiocu za svaki Proizvod i Uslugu 
dostaviti:  ▪ “Klasifikacijski broj za kontrolu izvoza“ u skladu 
s američkom Commerce Control List (ECCN 
broj), ako proizvod potpada pod propise 
američke Uprave za Izvoz;  
▪ sve odgovarajuće  brojeve za izvozne liste;  
▪ statističku šifru robe u skladu s postojećom 
klasifikacijom robe za statističke podatke o 
spoljnoj trgovini i kodiranje prema HS -u 
(Harmonized System);  
▪ zemlju porekla (ne -preferencijalno poreklo);  
▪ te na zahtev Naručioca: Dobavlja čevu  
deklaraciju za preferencijalno poreklo (kada 
se radi o evropskim dobavljačima ), odnosno 
potvrde o preferencijalnom poreklu (kada 
se radi o ne -evropskim dobavljač ima).  
16.3.  U slučaju bilo kakvih promena u poreklu i/ili 
karakteristikama Proizvoda i Usluga i/ili u 
odgovarajućim  propisima o spoljnoj trgovini, 
Dobavljač će ažurirati podatke o kontroli izvoza i 
spoljnoj trgovini što je pre moguće, a najkasnije 
sedam (7) dana pre r oka isporuke. Dobavljač je 
odgovoran za bilo koje troškove koje je Siemens imao 
i/ili za štetu koju je pretrpeo  usled nepostojanja ili 
netačnosti podataka o kontroli izvoza i spoljnoj 
trgovini.  
16.4.  Siemens neće biti u obavezi da ispuni ovaj 
sporazum ako je ta kvo ispunjenje sprečeno bilo 
kojom smetnjom koja proizilazi iz nacionalnih ili 
međunarodnih spoljnotrgovinskih ili carinskih 
zahteva ili bilo kojeg embarga ili drugih sankcija.   
16.5.   Za odredbe vezane za robu i usluge 
sadržane u ovim Opštim uslovima, Dobavlja č će 
angažovati samo zaposlene koji nisu na važećim 
nacionalnim, EU i SAD listama sankcija, zasnovanim 
na spoljnotrgovinskom zakonodavstvu ovih zemalja. 
Navedene liste sadrže, ali nisu ograničene na US 
Denied Persons List (DPL), US Unverified List, US 
Entity List, US Specially Designated Nationals List, US 
Specially Designated Terrorists List, US Foreign 
Terrorist Organizations List, US Specially Designated 
Global Terrorists List and EU's Terrorist List.  
 
17. Informacije, deklaracija materijala, RoHS, 
zbrinjava nje, ambalaža, opas an teret  
 
17.1.  Ukoliko Dobavljač isporučuje proizvode koji 
podležu regulatornim ili drugim zakonskim 
zahtevima u vezi s a njihovim plasiranjem na tržište i 
daljim marketingom u evropskom tržišnom prostoru, 
ili u poredivim  zahtevima u drugim zemljama 
upotrebe  koje je odredio Naručilac , Dobavljač mora 
da obezbedi  da proizvodi ispune te zahteve u 
njihovoj verziji koja se primenjuje u trenutku p rijema . 
                                                                                                                                           v.1.0. 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
Nadalje, Dobavljač mora da osigura da se svi 
dokumenti i informacije potrebne za dokazivanje 
saglasnost i proizvoda s a važećim zahtevima mogu 
dostaviti Naručiocu odmah na njegov zahtev .  
17.2.  Nezavisno o d zakonsk e obaveze 
informi sanja, Dobavljač mora Naručiocu da stavi na 
raspolaganje sve potrebne i korisne informacije o 
robi ili uslugama koje je potrebno isporučiti /izvršiti , 
što se posebno odnosi na up utstva  za ispravno 
skladištenje i sigurnosno -tehnički list u skladu s a 
važećim merodavnim propisima pri zaključenju 
ugovora . Dalje, Dobavljač mora  dodatno da upozori  
Naručioca  na mogućnost nastanka opasnog otpada 
ili otpadnog ulja od robe koju isporučuje te pritom 
mora posebno obratiti pažnju  na vrstu i eventualne 
mogućnosti zbrinjavanja. Dobavljač je ob avezan da 
na zahtev Naručioca ,  bez posebne naknade , primi  
nazad otpad nast ao od urednog koriš ćenja robe koju 
je isporučio ili istovrsne proizvode, u smislu Zakona o 
upravljanju  otpadom, što je pak ograničeno obimom 
količine robe koju je isporučio. Ukoliko Dobavljač 
odbija ili nije u mogućnosti izvršiti prihvat otpada, 
Naručilac ima pravo da zbrin e otpad na trošak 
Dobavljača.  Otpad koji nastaje t okom izvođenja 
radova mora se odvojeno sakupljati, takođe, moraju 
se obezbediti uslovi  za odvojeno sakupljanje 
neopasnog otpada (meta al, lim a, drv a..) i odložiti na 
mesta predviđena za sakupljanje određene vrste 
otpada. Ukoliko je kod izvođenja radova predviđen 
nastanak opasnog otpada, Dobavljač je dužan  da 
obezbedi kontejnere za odlaganje istog, a sve u 
skladu sa važećim propisima. Zapaljivi otpad mora 
biti u metalnim kont ejnerima  sa poklopcima i daleko 
od zapaljivih izvora.  Po završetku izvođenja radova 
obaveza je Dobavljača da očisti gradilište, ukloni sav 
zaostali materijal i da otpad zbrin e na zakonom 
propisan način. Naknada za čišćenje gradilišta i 
otklanjanje odnosno zbrinjavanje otpada uračunata 
je u ugovorenu cenu. Ukoliko Dobavljač propusti da 
ispuni ovu svoju ob avezu ili kasni sa ispunjenjem iste , 
Naručilac je ovlaš ćen da sam izvrši predmetni posao , 
o trošku Dobavljača , a Dobavljaču će izdati fakturu s a 
uslovi ma plaćanja koji su istovetni  onima koje 
Naručilac  ima s a Dobavljačem u određenom slučaju.  
17.3.  Dobavljač garantuje  da je roba , koju će 
isporučiti na osnovu narudžbe nice, u skladu s a RoHS -
om (Restriction of the Use of certain Hazardous 
Substances in Electrical and Electronic Equipment) i 
time u skladu s a važećim  propisima  o zabrani 
upotrebe određenih opasnih materija u električnoj i 
elektroničkoj opremi (Pravilnik o listi električnih i 
elektronskih proizvoda, merama zabrane i 
ograničenja korišćenja električne i elektronske opreme koja sadrži opasne materije, načinu i 
postupku upravljanja otpadom od električnih i 
elektronskih proizvoda) u trenutku isporuke.  Ako 
isporučena roba nije u skladu s a tim propisima, 
Dobavljač mora Naručiocu da nadoknadi sve štete 
koje nastanu kao posledica takve nes aglasnosti , ne 
dovodeći u pitanje moguće zahteve iz garantnog 
roka  Naručioca.  
17.4.  Ukoliko  Dobavljač isporučuje zakonski 
dozvoljene proizvode , ali koji zbog zakon skih propisa  
podležu bilo kakvim ograničenjima , obzirom na 
materije i/ili ob avezama informi sanja o materijama  
(npr. REACH – registracija, procena, odobrenje i 
ograničenje hemikalija), Dobavljač mora takve 
materije  da dekla riše u bazi podataka na internetu 
BOMcheck ( www.BOMcheck.net ) ili u formatu koj i 
odre di Naručilac , i to najkasnije do trenutka prve 
isporuke proizvoda. Prethodno navedeno važi samo 
za zakone koji se primenjuju u sedištu Dobavljača ili 
Naručioca ili na mestu koje je Naručilac odredio kao 
mesto isporuke.  Pored toga, Dobavljač  mora da 
dekla riše na prethodno navedeni način i one  materije  
koje su u trenutku  slanja narudžbenice  navedene u 
aktu elnom tzv. "Siemensovom popisu materija  koje 
je potrebno deklari sati". 
17.5.  Ukoliko isporuka sadrži robu koja je u skladu 
sa međunarodnim odredbama klasifikovana kao 
opasni teret, Dobavljač mora o tome da Naručioca 
obavesti najkasnije u potvrdi narudžbenice u obliku 
koji je dogovoren između Dobavlja ča i Naručioca.  
 
18. Odredbe o usaglašenosti poslovanja sa 
Zakonom; Bezbednost u lancu snabdevanja  
 
18.1.  Dobavljač se eksplicitno obavezuje da prilikom 
izvršenja obaveza koje su predmet ugovora i drugi h 
aktivnosti koje stoje posredno ili neposredno sa 
ugovorom u vezi, poštuje i pridržava se svih odredbi 
i važećih propisa iz oblasti rada, zapošljavanja, 
obaveznog socijalnog osiguranja, oporezivanja, 
borbe protiv korupcije, monopola, pranja novca, 
zaštite životne sredine, odnosno da se suzdrži   od bilo 
kojih radnji koje bi mogle predstavljati podmićivanje, 
kršenje osnovnih prava zaposlenih ili propisa vezanih 
za rad dece..  U slučaju upućivanja zaposlenog  na rad 
u inostranstvo , Dobavljač mora da poštuje sve pravne 
propise države u koju se zaposleni  upućuje na rad. 
Dobavljač se obavezuje da ispunjava sve zakonom 
propisane zahteve u vezi sa zaradom, kao i zahteve 
za zaradu iz svih kolektivnih ugovora, zakonske 
obaveze plaćanja poreza i doprinosa za socijalno 
osiguranje, sve zakonske i  administrativne zahteve 
zaštite na radu te će na takav rad upućivati samo one 
                                                                                                                                           v.1.0. 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
zaposlene  koji imaju p otrebne radne dozvole te 
odgovarajuće socijalno osiguranje i osiguranje u 
slučaju nesreće. U slučaju učestvovanj a trećih lica i/ili 
učestvovanja  daljih trećih lica koje su ta prva lica  
uključil a, Dobavljač se takođe obavezuje da 
obezbeđuje  poštovanje  tih z ahteva.  Na zahtev 
Naručioca,  Dobavljač se obavezuje da dostavi pisani 
dokaz  o ispunj enju  tih ob aveza od strane njega i 
trećih lica . Dobavljač obeštećuje Naručioca  i 
oslobađa ga od odgovornosti za potraživanja koja 
proizlaze iz kršenja ob aveza iz ovog člana  18.1. od 
strane Dobavljača ili trećih lica. Štaviše, Dobavljač se 
obavezuje da  preuz me odgovornost za zdravlje i 
bezbednost svojih zaposleni h na radnom mestu, 
poštuje zakone o zaštiti životne sredine  te na najbolji 
mogući način po dstiče i zahteva pridržavanje 
Kodeksa ponašanja kod svojih dobavljača.  
18.2.  Dobavljač je ob avezan da ispunjava sve 
zakonske zahteve koji se odnose na zdravlje i 
bezbednost njegovih zaposleni h. Dobavljač se 
obavezuje da obezbedi  zaštitu zdravlja i bezbednost 
svojih zaposlenih , kao i zaposlenih  svojih direktnih ili 
indirektnih podizvođača koji su angaž ovani za 
isporuku roba i usluga . 
18.3.  Ako se na lokaciji na kojoj se izvode 
radovi/pružaju usluge u vezi sa izvršenjem ugovora o 
nabavci dobara i/ili usluga zateknu radnici Dobavljača 
bez ugovora o radu, ugovora o privremenim ili 
povremenim poslovima ili ugovora o drugi m 
oblicima angažovanja u skl adu sa Zakonom o radu, 
Naručilac je ovlašćen da naplatu ugovorne kazne u 
iznosu od 5,000 evra po radniku i danu obavljanja 
radova/pružanja usluge, ne dirajući u ostale pravne 
zahteve i posledice na koje je Naručilac  ovlašćen na 
osnovu ovih Opštih uslova i Zakona.   
18.4.  Dobavljač mora najkasnije s a podnošenjem 
ponude da obavest i Naručioca ako je Dobavljač ili 
član njegove uprave u zadnjih 5 godina pre 
podnošenja ponude , pred nekim nacionalnim 
sudom , bio pravosnažno osuđ ivan zbog primanja ili 
davanja mita službeno m licu i da ga bez odlaganja 
pisanim putem obavesti ako je Dobavljač ili član 
njegove uprave u bilo koje vreme između podnošenja 
ponude i prijema isporučene robe/usluge  od strane  
Naručioca,  u skladu sa ovim Opštim uslovima , tužen 
pred nekim nacionalnim sudom zbog primanja ili 
davanja mita službenom licu.  Ta informacija služi 
ispunjavanju zahteva preporuke organizacije OECD 
za sprečavanje mita i korupcije u vezi s a državnim 
izvoznim garancijama.  
18.5.  Pored toga, Dobavljač potvrđ uje da nijedan 
deo izvršenog plaćanja od strane Naručioca neće, 
direktno ili indirektno, koristiti za postizanje neprikladne poslovne prednosti ili dobiti za 
Naručioca.  
18.6.  Dobavljač ovim putem potvrđuje i garantuje 
da se bankovni računi na koji će mu biti isp laćena 
naknada po osnovu izvršenja ugovora vode na 
njegovo ime i isključivo za njegov račun.  
18.7.  Sva plaćanja Dobavljaču biće izvršena putem 
elektronskog bankovnog transfera. Naručilac neće 
Dobavljaču vršiti plaćanja u gotovini ili drugim 
sredstvima na donosi oca, na račun u zemlji u kojoj 
nije sedište Dobavljača ili u kojoj usluge nisu pružene, 
i nijedno plaćanje neće biti izvršeno, direktno ili 
indirektno, preko poverilačkog društva, posredničke 
institucije, ili nekog trećeg lica.  
18.8.  Pridržavanje ovih odredbi od  strane 
eventualnih podizvođača Dobavljača takođe 
predstavlja suštinsku obavezu Dobavljača.  
18.9.  Dobavlja č će obezbediti  sva potreb na 
organizac iona  uput stva i mere , naročito u vezi sa  
sledeć im aspekt ima bezbednosti: bezbednost 
poslovnih prostorija, bezbednost  poslovnih  partnera , 
radno g osoblj a i informacij a, ambala ža i transport a, a 
sve kako  bi garantovao  bezbednost u lancu 
snabdevanja u skladu sa zahtevima odgovaraju ćih  
međunarodno priznatih inicijativa zasnovanih  na 
okviru standarda WCO  SAFE  Framework  of Standards  
(npr. AEO, C-TPAT ). Dobavlja č se obavezuje da čuva 
robu  i usluge  koje isporu čuje Naru čiocu ili trećim 
licima  koje je odredio  Naru čilac, od neovla šćenog  
pristupa  i manipulacija . Dobavljač se obavezuje da za 
takve  isporuke  robe  i usluga  anga žuje isklju čivo 
pouzdano  radno  osoblje  i da za svoje  eventualne  
poddobavlja če preduzme odgovarajuće mere kako bi 
se sprečio neovlašćen pristup i eventualne 
manipulacije .  
18.10. Nepridržavanje ovih pravila predstavlja grubu 
povredu ugovora i Naručilac može , ne dovodeći u   
pitanje  ostala  prava ,  ugovor raskinuti sa trenutnim 
dejstvom.  
18.11. Dobavljač je ob avezan  da se  pridržava  načela 
i uslov a „Kodeksa ponašanja za Siemensove 
dobavljače i  eksterne saradnike “, priloženog ovde 
kao Prilog 1 (nadalje u tekstu: Kodeks ponašanja ). 
18.12. Ako Naručilac  to zahteva, Dobavljač će, 
najviše jednom godišnje, dostaviti Naručiocu  (prema 
sopstvenom izboru) bilo (i) pisani izveštaj o 
samoproceni (self -assessment) u obliku u ko me to 
zahteva Naru čilac, bilo (ii)   pisani izveštaj, odobren 
od Dobavljača, koji opisuje korake koje je Dobavljač 
preduzeo ili će p reduzeti kako bi se pridržavao 
Kodeksa ponašanja.  
18.13. Naručilac  i njegovi ovlaš ćeni zastupnici, 
predstavnici i/ili treća lica imenovana od strane 
                                                                                                                                           v.1.0. 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
Naručioca  i prihvatljiva Dobavljaču ovlašćuju se (ali 
ne i ob avezuju) da  obavljaju inspekcij ske pregled e – 
i u prostorijama Dobavljača – kako bi proverili da li se 
Dobavljač pridržava  Kodeksa ponašanja.  Inspekcij ski 
pregled  se može obaviti samo nakon prethodn og 
pisan og obav eštenja  od strane Naručioca,  tokom 
redov nog radnog vremena i u skladu s a postojećim 
zakonom o zaštiti podataka. Pritom, lica imenovana 
od strane Naručioca za vršenje inspekcijskog 
pregleda  ne smeju se  neosnovano uplitati u 
poslovanje Dobavljača niti kršiti bilo koji Dobavljačev 
ugovor o poverljivost i kog je sklopio s a trećim licima . 
Dobavljač  se obavezuje da,  u razumnoj meri , 
sarađuje sa svim licima koja sprovode inspekcijski 
pregled . Svaka strana će snositi svoje troškove  u vezi 
sa takvim pregledom.  
18.14. Uz sva druga prava i pravna sredstva koja 
Naručilac može da ima, u slučaju da (i) Dobavljač više 
puta bitno prekrši Kodeks ponašanja ili (ii) Dobavljač 
ne omogući Naručiocu  da iskoristi svoje pravo na 
inspekcij ski pregled  u skladu s a članom 18.1 4, nakon 
što upozori Dobavljača i ostavi Dobavljaču dovoljno 
vremena i d ovoljno mogućnosti da ispravi propuste,  
Naručilac  može da raskin e ovaj Ugovor i/ili bilo koju 
porudžbinu izvršenu u skladu s a njim, i to bez ikakvog 
obeštećenja  Dobavljača . 
18.15. Bitno kršenje Kodeksa ponašanja uključuje, ali 
se ne ograničava na slučajeve zapošl javanja dece, 
korupciju i podmićivanje te nepridržavanje u slova  u 
vezi sa zaštitom životne sredine  koje postavlja 
Kodeks ponašanja. Pravo Naručioca da ostavi 
Dobavljačunaknadni  rok i mogućnosti za ispravljanje 
propusta ne pr imenjuje se na kršenje u slova  i načela 
u vezi sa  zapošljavanje m dece navedenih u Kodeksu 
ponašanja niti na namerno nepridržavanje u slova  u 
vezi sa zaštitom životne sredine  koje postavlja 
Kodeks ponašanja.  
18.16. Naručilac  ima pravo na  direktnu  novčanu 
naknadu na teret Dobavljača, na osnovu računa s a 
dospećem plaćanja u roku od sedam ( 7) dana, u 
iznosu utvrđenom na osnovu sopstvene  diskrecione 
odluke Naručioca za svaki slučaj povrede odredaba 
Kodeksa ponašanja od strane Dobavljača. Dobavljač 
se odriče prava na osporavanje takvog računa 
izdatog od strane Naručioca . U slučaju takve 
povrede, Naručilac ima pravo da raskin e Ugovor i 
preduzme  bilo koje druge mere, pre ma sopstvenoj 
diskrecionoj  odluci. Navedeno pravo ni na koji način 
ne utiče na pravo Naručioca na naknadu štete ili bilo 
koje drugo pravo koje proizlazi iz ponašanja 
Dobavljača koje je protivno zakonskim ili ugovornim 
odredbama.  
 19. Kibernetička sigurnost  
 
19.1.  Dobavljač p reduzima odgovarajuće 
organizaci one i tehničke mere kako bi osigurao 
poverljivost, autentičnost, celovitost i dostupnost 
poslovanja Dobavljača, kao i njegovih proizvoda i 
usluga. Takve mere moraju biti  u skladu sa  dobrom 
praks om u industriji i uključuju odgovarajući sistem 
upravljanja sigurn ošću informacija , usklađen s a 
normama kao što su ISO/IEC 27001 ili IEC 62443 (u 
meri u kojoj je to primenjivo).  
19.2.  „Poslovanje  Dobavlja ča“ obuhva ta svu 
imovinu , procese  i sisteme  (uklju čujući informac ione  
sisteme ), podatke  (uključujući podatke  o Naručiocu ), 
osoblje  i lokacije  koje Dobavlja č povremeno  
upotrebljava  ili obra đuje tokom  izvršavanja  ovog  
ugovora . 
19.3.  Ako proizvodi ili usluge uključuju softver, 
firmver ili čipsetove:  
• Dobavljač se obavezuje da primenjuje 
odgovarajuće norme, procese i metode 
kako bi sprečio, otkrio, ocenio i popravio 
sve slabe t ačke, zlo ćudn i kod i sigurnosne 
incidente proizvoda i usluga koji su u 
skladu s a dobr om praks om u industriji i 
normama kao što su ISO/IEC 27001 ili IEC 
62443 (u meri u kojoj je to primenjivo);  
• Dobavljač se obavezuje da pruža podršku i 
usluge u svrhu poprav ke, ažuriranja, 
nadogradnje ili održavanja proizvoda i 
usluga, uključujući pružanje servisa  
Naručiocu kojima se popravljaju slabe 
tačke t okom razumno očekivanog veka 
trajanja proizvoda i usluga;  
• Dobavljač se obavezuje da Naručioc u 
dostavlja specifikacije materijala u kojima 
se navode sve softverske komponente 
trećih lica  sadržan e u proizvodu. Softver 
trećih lica  mora biti ažuriran u vreme 
isporuke Naručioc u; 
• Dobavlja č Naručiocu  daje pravo da u bilo 
kojem trenutku testira proizvode ili ih da na 
testiranje kako bi se utvrdilo sadrže li 
zloćudn i kod ili slabe t ačke, i u tome 
Naručiocu pruža odgovarajuću podršku, ali  
Naručilac  nije ob avezan da ostvari to 
pravo;  
• Dobavlja č Naručiocu  dostavlja kontakt na 
koji se može obratiti za sva pitanja vezana 
za informac ionu sigurnost (dostupan 
tokom radnog vremena).  
                                                                                                                                           v.1.0. 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
19.4.  Dobavljač  se obavezuje da  odmah obave sti 
Naručioca  o svim relevantnim 
incidentima /događajima/novostima  vezanim za 
informacionu sigurn ost koji su se dogodili ili na koje 
se sumnja, kao i slabe t ačke otkrivene u Poslovanju 
Dobavljača te njegovim uslugama i proizvodima, u 
onoj meri u kojoj je Naručilac  značajno pogođen ili je 
vero vatno da je značajno pogođen.  
19.5.  Dobavljač  se obavezuje da  preduzme 
odgovarajuće mere kako bi osigurao da su njegovi 
podizvođači i dobavljači, u razumnom roku, vezani 
obavezama sličnim odredbama ovog člana 19.  ovih 
Opštih uslova.  
19.6.  Dobavljač  se obavezuje da  na zahtev 
Naručioc a dostav i Naručiocu  pisane dokaze  o 
poštovanj u ovog člana, uključujući usvojene 
izveštaje  nadzorne provere.  
 
20. Zaštita zdravlja i životne sredine na radu  
 
20.1.  Dobavljač se obavezuje da poštuje  sve 
zakonske odredbe o zaštiti na radu te da će uložiti 
najveće napore a) kako bi uklonio opasnost za 
zdravlje i bezbednost lica zaposlenih od strane 
Dobavljača te Dobavljačevih direktnih i indirektnih 
poddobavljača zaduženih za obavljanje radova 
(„osoblje “) i b) kako bi obezbedio da se nijedno lice , 
koje je ovlašćen o da bude na gradilištu, uključujući 
osoblje, Siemensovo osoblje i posetioce, ne povredi.  
20.2.  Pre početka radova, Dobavljač se obavezuje da 
će: 1) dati Naručiocu Procenu rizika izrađenu za 
predmetno gradilište u pisanom obliku koja a) 
analizir a sve potencijalne opasnosti za zdravlje i 
bezbednost  osoblja koje bi mogle nastati 
prilikom izvođenja  radova, i b) određuje mere, rokove 
i odgovorn a lica za otklanjanje takvih opasnosti  i 2) 
dati Naručiocu  EHS Plan/Plan izvođenja radova 
izrađen za predmetn o gradilište u pis anom obliku i 
koji je u skladu s a odredbama važećeg  pravilnika. 
Oba dokumenta moraju obuhva tati sve Dobavljačeve 
ugovorene radove ( sopstvene  i poddobavljačeve).  
20.3.  Dobavljač se obavezuje da  obezbedi da svo 
osoblje pre početka izvođenja radova učestvuje u, za  
predmetno  gradilište specifičnom, osposobljavanju 
koje mora da bude dokumentovano u pisanom 
obliku, te da isto osoblje, pre početka radova, zaduži  
odgovarajuća lična sredstva za zaštitu  i opremu. 
Dobavljač će obezbediti da osoblje koristi zadužena 
lična sredstva za zaštitu i opremu te da se ista 
održavaju u dobrom  i funkcionalnom  stanju sve 
vreme, poseduju odgovarajuće sertifikate, a po 
potrebi i zamene novima.  20.4.  Naručilac zadržava pravo  da, po sopstvenom 
nahođenju i u bilo koje vreme, udalji bilo kog člana 
osoblja sa gradilišta i/ili da obustavi izvođenje radova 
iz bezbedonosnih i zdravstvenih razloga, u kom 
slučaju Naručilac neće snositi nikakvu odgovornost 
niti bilo kakve druge posledice . 
20.5.  Dobavljač se obavezuje da  imen uje stručnu 
osobu kao svog predstavnika za životnu sredinu te 
zaštitu na radu i zaštitu od požara („ BZR predstavnik 
Dobavljača“) i da osigura da BZR predstavnik 
Dobavljača učestvuje u raspravama u vezi sa 
bezbednošću koje će, s vremena na vreme, 
organizovati Naručilac.  
20.6.  Dobavljač će redovno nadzirati poštovanje 
zakonskih odredbi kao i odredbi iz područja zaštite na 
radu, zaštite od požara i zaštite životne sredine 
utvrđenih ugovorom te internih pravila krajnjeg 
Kupca. Pored navedenog, Dobavljač se obavezuje da 
će a) periodično sprovoditi dokumentovane obilaske 
gradilišta tzv. Sigurnosni obilasci i razgovori (eng: 
Safety Walk and Talk), b) o bezbediti  sprovođenje  
pravila o Pravu na obustavu rada (eng: Stop Work 
Authority) u slučaju uočenih opasnosti, c) o bezbediti  
sprovođenje  pravila zabrane rada u delovima za koje 
nije izda ta Dozvola za rad (eng: Work Permit), d) 
upoznati  osoblj e sa činjenicom da Naručila c mora da 
bude  obavešten o svakom radnom nalogu, tj. radna 
aktivnost ne sme da bude započeta bez prethodnog 
odobrenja odgovorn og lica Naručioca . U dogledno 
vreme, a pre sprovođenja obilaska, Dobavljač može 
da pozove Naručioca  da učestvuje  u obilasku. Ako 
Dobavljač otkrije ne usklađenost  sa odredbama u vezi 
sa  zaštit om na radu mora se, bez od laganja , uskladiti 
sa istima , te izvestiti Naručioca  o nalazima i statusu 
radnji koje je preduzeo za usklađ ivanje. 
20.7.   Po zahtevu Naručioca, Dobavljač mor a 
odmah da dozvoli Naručiocu  pristup celokupnoj  
dokumentaciji koja se odnosi na zaštitu na radu, 
zaštitu od požara i zaštitu životne sredine , a koja je u 
vezi  sa radovima.  
20.8.  U slučaju incidenta koji vodi do a) smrti bilo 
koga od osoblja ili b) teške povrede koja uključuje 
više od jednog dana sprečenosti za rad bilo kog od 
osoblja ili c) više od tri radnika dovedenih u bolnicu 
ili d) povrede  zbog koje je zatražena l ekarska  pomo ć, 
Dobavljač se obavezuje da treba odmah obavesti 
Naručioca  i da bez od laganja 1) o bezbed i pružanje 
prve pomoći povređenim osobama i o bezbedi mesto 
incidenta 2) sporvede  analizu osnovnog uzroka 
incidenta, 3) preduzme  odgovarajuće mere kako bi 
se isključili slični incidenti u budućnosti, 4) defini še 
rokove i odgovorne osobe za mere koj e je potrebno 
sprovesti i 5) da Naručiocu da  pisan i izveštaj , u roku 
                                                                                                                                           v.1.0. 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
od nedelju dana od nastanka incidenta , koji sadrži 
dovoljno detalja o osnovnom  uzroku incidenta, 
određenim  i sprovedenim  merama i defini sanim 
rokovima. Dobavljač će podržati svaku dodatnu 
istragu koju bi Naručilac mogao da sprovede.  
20.9.  Naručilac i njegove ovlašćene osobe i 
predstavnici i/ili treć e lice koje je Naručilac  
imenovao, imaju pravo (ali ne i obavezu) da obave – 
i u prostorijama Dobavljača – Audit  (pregled)  kako bi 
procenili Dobavljačev sistem upravljanja zaštitom 
životne sredine i zdravlja i bezbednosti na radu, 
uključujući kontrolu odgovarajućih dokumenata i, u 
slučaju nedostataka koje Naručilac klasifikuje kao 
ozbiljne, donošenje mera za poboljšanje. Ovakav 
Audit se može sprovesti samo uz prethodnu pisanu 
najavu Naručioca, tokom redovnog radnog vremena, 
u skladu s a važećim zakonom o zaštiti podat aka i ne 
sme se nerazumno mešati u Dobavljačeve poslovne 
aktivnosti niti prekršiti bilo koji ugovor o poverljivosti 
dobavljača s a trećim licima . Dobavljač  se obavezuje 
da će razumno sarađivati u svakom pokrenutom 
Auditu.  
20.10. Ukoliko  je Audit  uzrokovan  teškim incidentom  
kao što je opisano  u tački 20.8. ili neprekidnim  ili 
ponavljajućim nedostacima  u zaštiti životne  sredine  i 
zaštiti zdravlja  i bezbednosti  na radu , troškove  Audita  
i sve troškove  kašnjenja  u pružanju  usluga  Naru čioca 
prema  krajnjem  Kupcu  snosi  Dobavlja č. 
20.11. U slučaju kada Naručilac izradi dokument u 
vezi sa  zdravljem i bezbednošću na gradilištu („ BZR 
Plan/Plan izvođenja radova“) Naručilac  će dati 
Dobavljaču kopiju istog. Dobavljač mora, u pisanom 
obliku, potvrditi pri jem dokumenta te postupati u 
saglasnost i sa odredbama koje se nalaze u njemu. 
Isto se odnosi i na ažuriranja BZR plana/Plana 
izvođenja radova koja Naručilac može sprovesti kad a 
smatra da je to potrebno. Dobavljač će obezbediti  da 
se njegovi direktni i indirektni  poddobavljači, s a 
kojima je ugovorio izvođenje radova, ob avežu na 
postupanje  u saglasnosti sa BZR plan om/Plan om 
izvođenja radova i njegovim izmenama.  
20.12.  Pored  svih drugih  prava , Naru čilac može, u 
slučaju kada  Dobavlja č prekr ši zakonske  i/ili ugovorne  
odredbe  u vezi sa  zaštitom  na radu  ili učestalo  
obavlja radove  u nesaglasnosti   sa istima , uklju čujući 
i odredbe  ovog  člana, te odredbe  BZR plana /Plana  
izvođenja radova , (i) da raskine  ovaj ugovor  nakon  
što Dobavlja č nije u razumnom  vremenskom  periodu  
ispravio  utvrđene povrede  ili (ii) da zabrani  pristup  
zaposlenima  Dobavlja ča koji učestalo  krše pravila  ili 
(iii) da zaustavi  radove  dok se ne otklone  
nesaglasnosti . U tom slučaju Naru čilac neće snositi  
nikakvu  odgovornost  prema  Dobavlja ču ili bilo kojem trećem licu  niti bilo kakve  druge  posledice  u vezi sa 
raskidom  ovog  ugovora . 
20.13.  Naručilac ima pravo na direktnu novčanu 
naknadu  na teret Dobavljača, na osnovu računa s a 
dospećem plaćanja u roku od sedam ( 7) dana, u 
iznosu utvrđenom na osnovu sopstvene diskrecione 
odluke Naručioca za svaki slučaj povrede zakonskih ili 
ugovornih zdravstvenih i odredbi o bezbednosti od 
strane Dobavljača. Dobavljač se odriče prava na 
osporavanje takvog računa izdatog od strane 
Naručioca. U slučaju takve povrede, Naručilac  ima 
pravo da raskine  Ugovor i p reduzme  bilo koje druge 
mere, prema sopstvenoj diskrecionoj  odluci. 
Navedeno pravo ni na koji način ne u tiče na pravo 
Naručioca  na naknadu štete ili bilo koje drugo pravo 
koje proi zlazi iz ponašanja Dobavljača koje je 
protivno zakonskim ili ugovornim odredbama.  
 
21. Mesto izvršenja; Merodavno pravo; Nadležni 
sud; salvatorna klauzula  
 
21.1.  Mesto izvršenja za isporuke ili pružanje 
uslug a jeste odredišna lokacija. Mesto izvršenja 
plaćanja je sedište Naručioca.  
21.2.  Svi sporovi proizašli iz ili u vezi sa 
ugovor om, rešavaće se isključivo pred Privrednim 
sudom u Beogradu uz primenu prava Republike 
Srbije. Primena odredbi  trgovačkih običaja i prakse 
(trgovačke uzanse), kolizi jskih pravila 
međunarodnog privatnog prava, kao i  Konvencije 
Ujedinjenih nacija o ugovorima u međunarodnoj 
prodaji robe je isključena.  Međutim, Naručilac će 
takođe imati pravo da pokrene postupak protiv 
Dobavljača pred bilo kojim drugim sudom, npr. pred 
sudom opšte nadležnosti  odnosno pred sudom 
prema sedištu  Dobavljača.  
21.3.  Ako pojedine odredbe postanu nevažeće, to 
neće uticati na važenje preostalih odredbi ugovora.  
 
 
 
 