Kodeks ravnanja, verzija 1.1, november 2020  Stran 1 od 2 
  
Neomejeno © Siemens Energy, 2020  Siemens Energy je zaščitena blagovna znamka z licenco Siemens AG.  
 Kodeks ravnanja za dobavitelje in posrednike družbe Siemens Energy  
 
Ta kodeks ravnanja ureja osnovne dolžnosti dobaviteljev in posrednikov družbe Siemens Energy iz 
naslova odgovornosti do svojih deležnikov in do okolja. Dobavitelj in/ali posrednik izjavlja , da:  
 
Skladnost z zakonodajo  
• bo ravnal v skladu z zakonodajo in pr edpisi veljavnih pravnih sistemov.  
 
Človekove pravice in delovne prakse  
• bo zagotovi l spoštovanje vseh mednarodno priznanih človekovih pravic z izogibanjem 
povzročanja kršitev teh pravic in sodelovanja pri kršitvah. Posebno pozornost bo pri tem 
namenil spoštovanju človekovih pravic posebej ranljivih  imenikov pravic ali skupin imetnikov 
pravic, kot so ženske, otroci, delavci migranti ali (avtohtone) skupnosti.  
 
o Prepoved prisilnega dela  
• ne bo uporabljal suženjstva, hlapčevstva, prisilnega ali obveznega dela ter trgovine z ljudmi , 
niti ne bo k temu prispeval.  
 
o Prepoved otroškega dela  
• ne bo zaposloval oseb mlajših od 15 let, v državah, kjer velja izjema Konvencij e MOD št. 138 
za države v razvoju, pa ne oseb mlajših od 14 let.   
• za nevarno delo ne bo zaposloval oseb mlajših od 18 let, v skladu s Konvencijo MOD št. 182.  
 
o Nediskriminacija in spoštovanje zaposlenih  
• bo spodbujal enake možnosti in enakopravno obravnav o zaposlenih ne glede na njihovo 
barvo kože, raso, narodnost, etnično pripadnost, politično opredelitev, socialno ozadje, 
invalidnost, spol, seksualno identiteto in usmerjenost, zakonski stan, versko prepričanje ali 
starost.  
• ne bo dopuščal nesprejemljiveg a ravnanja z zaposlenimi, kot so duševna krutost, spolno 
nadlegovanje ali diskriminacija, vključno z gestami, jezikom ali telesnimi stiki  spolne, prisilne, 
grozeče, nasilne ali izkoriščevalske narave.  
 
o Delovni čas, plače in dodatki za zaposlene  
• bo priznav al zakonito pravico delavcev, da ustanovijo sindikat ali se mu pridružijo ter 
sodelujejo v kolektivnih pogajanjih, pri čemer člani delavskih organizacij ali sindikatov ne 
bodo ne prikrajšani ne ugodneje obravnavani.  
• bo povsod po svetu upošteval vse veljav ne predpise o delovnem času.  
• bo izplačeval pošteno plačilo za delo ter povsod po svetu upošteval veljavne zakone o plačah 
in nadomestilih.  
• bo v primeru čezmejne napotitve osebja upošteval vse veljavne zakonske zahteve, zlasti 
glede  minimalne plače.  
 
o Zdravje in varnost zaposlenih  
• bo ravnal v skladu z veljavnimi zakonskimi in mednarodnimi standardi glede zdravja in 
varnosti pri delu ter zagotavljal varne delovne razmere.  
• bo zagotavljal usposabljanja, s katerimi bo zagotovil, da bodo zaposleni poučeni glede 
problematike zdravja in varnosti na delovnem mestu.  
• bo vzpostavil primer en sistem upravljanja zdravja in varnosti pri delu.1  
 
o Pritožbeni mehanizem  
• bo svojim zaposlenim om ogočil dostop do zaščitenega mehanizma za prijavo morebitnih 
kršitev načel tega kodeksa.  
 
 
Kodeks ravnanja, verzija 1.1, november 2020  Stran 2 od 2 
  
Neomejeno © Siemens Energy, 2020  Siemens Energy je zaščitena blagovna znamka z licenco Siemens AG.  
 Varovanje okolja  
• bo ravnal v skladu z veljavnimi zakonskimi in mednarodnimi okoljskimi standardi. Zmanjšal bo 
onesnaževanje okolja ter neprestano uvajal izboljšave  na področju varovanja okolja.   
• bo vzpostavil primeren sistem ravnanja z okoljem.1 
 
Poštene poslovne prakse  
o Preprečevanje korupcije in podkupovanja  
• ne bo dopuščal ali se neposredno ali posredno posluževal nobene oblike korupcije ali 
podkupovanja  ter ne bo dajal, ponujal ali obljubljal ničesar vrednega nobenemu vladnemu 
uslužbencu ali nasprotni stranki v zasebnem sektorju z namenom vplivanja na uradna dejanja 
ali pridobitve neupravičene prednosti. Ta obveza vključuje tudi opustitev daj anja ali 
sprejemanja neprimernih podkupnin.  
 
o Poštena konkurenca, konkurenčno -pravna zakonodaja in pravice intelektualne lastnine  
• bo ravnal v skladu z nacionalnim in mednarodnim konkurenčnim pravom in ne bo sodeloval 
pri kartelnem določanju cen, razdelitvi  trgov ali kupcev, delitvi trga ali dogovorjenem 
oddajanju ponudb s konkurenti.  
• bo spoštoval pravice intelektualne lastnine drugih.  
 
o Nasprotje interesov  
• izogibal se bo in/ali razkril tako interno kot tudi družbi Siemens Energy vsa nasprotja 
interesov, ki  bi lahko vplivala na poslovne odnose, oziroma se bo izogibal že dajanju vtisa 
nasprotja interesov.  
o Preprečevanje pranja denarja, financiranje terorizma  
• ne bo neposredno ali posredno omogočal pranja denarja ali financiranja terorizma.  
 
o Varstvo podatkov  
• bo osebne podatke obdeloval zaupno in odgovorno, spoštoval zasebnost vseh ter zagotovil 
učinkovito zaščito osebnih podatkov ter njihovo uporabo samo v zakonite namene.  
 
o Nadzor izvoza in carina  
• bo ravnal v skladu z veljavnimi predpisi na področju nadzora izvoza in carine.  
 
Odgovorno pridobivanje surovin  
• bo sprejel ustrezne ukrepe, s katerimi bo zagotovil, da se v njegovih izdelkih ne bodo 
uporabljale surovine, ki izvirajo iz območij, prizadetih zaradi sporov, in območij z visokim 
tveganjem ter prispevajo k zlorabam človekovih pravic, korupciji, financiran ju oboroženih 
skupin ali podobnim negativnim posledicam.  
 
Dobavna veriga  
• si bo razumno prizadeval, da tudi njegovi dobavitelji upoštevajo načela tega kodeksa 
ravnanja.  
• bo pri izbiri in obravnavanju dobaviteljev upošteval načelo nediskriminacije.  
 
 
1 www.siemens -energy.com/code -of-conduct/managementsystems    