No restringido  Pag. 1 de 5 Sin restricción   
 
Condi ciones de Compra  
Fecha : 09 de marzo de 2023 
 
1. Pedido y Confirmación de Pedido  
1.1 Siemens Energy, S.A. o otra sociedad del grupo Siemens 
Energy que emita el pedido correspondiente bajo estas 
Condiciones de Compra (el “Cliente ”) puede comunicar su 
cancelación  al Proveedor  si éste no ha confirmado la 
aceptación del pedido (confirmación) por escrito dentro de 
las dos semanas posteriores a la recepción.  
1.2 Cualquier alteración, enmienda o  suplemento  al pedido solo 
se convertirá en parte del contrato si el Cliente lo acepta por 
escrito. En particular, el Cliente está sujeto a los términos y 
condiciones generales del Proveedor solo en la medida en 
que estén de acuerdo con estas Condiciones de Compra o 
si el Cliente lo acepta explícitamente por escrito. La 
aceptación de entregas o servicios , así como pagos , no 
constituye tal acuerdo.  
1.3 Cualquier disposición en otros documentos proporcionados 
por el Proveedor (tales como, entre otros, especificaciones, 
hojas técnicas, documentación técnica, materiales 
publicitarios, confirmaciones de pedidos y / o documentos 
de envío) con respecto a términos legales, responsabilidad, 
restricción de uso, la restricción de aplicación y / o la 
restricción de idoneidad, o cualquier otra disposición que 
modifique las disposiciones de estas Condiciones de 
Compra, no s erá aplicable.  
2. Derechos de uso  
2.1 El Proveedor otorga al Cliente los siguientes derechos no 
exclusivos, transferibles, mundiales y perpetuos : 
2.1.1  utilizar las entregas y los servicios, incluida la 
documentación relacionada, integrarlos en otros productos 
y distri buirlos ; 
2.1.2  instalar, ejecutar, probar y operar software y su 
documentación relacionada (en adelante, colectivamente 
denominados "Software") ; 
2.1.3  sublicenciar el derecho de uso en virtud de la sección 2.1.2 
anterior a cualquier empresa, sociedad u otra entidad le gal 
que controle directa o indirectamente, esté controlada por o 
esté bajo control común con el Cliente (en adelante, 
"Afiliad as ") a terceros contratados, distribuidores y clientes 
finales ; 
2.1.4  otorgar una licencia a l as Afiliad as y distribuidores el 
derecho de sublicenciar el derecho de uso según la sección 
2.1.2 anterior a los clientes finales ; 
2.1.5  utilizar el Software para la integración en otros productos y 
para copiar el Software, o para permitir que l as Afiliad as, 
terceros contratad os o distribuidores utilicen y copien el 
Software ; 
2.1.6  distribuir, vender, alquilar, arrendar y preparar para 
descargar o poner a disposición del público el Software, p. 
Ej. en el contexto de la prestación de servicios de 
aplicaciones o en otros contextos, y p ara copiar el software 
en la medida necesaria, siempre que el número de licencias 
que se utilizan en un momento dado no exceda el número 
de licencias adquiridas ; 
2.1.7  sublicenciar el derecho de uso según la sección 2.1.6 
anterior a terceros contratados por Afil iadas y distribuidores . 
2.2 Además de los derechos otorgados en la sección 2.1 
anterior, el Cliente, l as Afiliad as y los distribuidores están 
autorizados a permitir que los clientes finales transfieran las 
licencias respectivas . 
2.3 Todas las sublicencias otorgada s por el Cliente deben 
contener la protección adecuada para los derechos de 
propiedad intelectual del Proveedor en el Software, 
conteniendo las mismas disposiciones contractuales que 
utiliza el Cliente para proteger sus propios derechos de 
propiedad intele ctual . 
2.4 El Proveedor deberá, a su debido tiempo,  pero a más tardar 
en el momento de la confirmación del pedido, informar al 
Cliente por escrito si las entregas y los servicios contienen 
Componentes de Código Abierto. En el contexto de esta 
disposición, "Componentes de código abierto" significa 
cualquier  software, hardware u otra información que el licenciante respectivo proporcione libre de regalías a 
cualquier usuario sobre la base de una licencia con derecho 
a modificar y / o distribuir (por ejemplo, la Licencia Pública 
General GNU (GPL), la Licencia G NU Lesser GPL (LGPL) 
o la Licencia MIT). Si las entregas y los servicios por parte 
del Proveedor contienen Componentes de Código Abierto, 
el Proveedor deberá cumplir con todos los términos de 
licencia de código abierto aplicables y otorgará todos esos 
derechos al Cliente y proporcionará toda la información que 
el Cliente necesite para cumplir con los requisitos aplicables 
de términos de licencia. En particular, el Proveedor debe 
entregar al Cliente inmediatamente después de que se 
confirme el pedido lo sigu iente: 
- Una lista de todos los Componentes de Código 
Abierto utilizados, indicando la licencia relevante, su 
versión e incluyendo una copia del texto completo 
de dicha licencia e incluyendo una referencia a los 
derechos de autor y / o autoría. Dicho program a 
debe tener una estructura comprensible y contener 
un índice.  
- El código fuente completo del software de código 
abierto relevante, incluidos los scripts y la 
información sobre su entorno de generación en la 
medida en que las condiciones de código abierto 
aplicables así lo requieran.  
2.5 El Proveedor deberá, a su debido tiempo,  pero a más 
tardar en el momento de la confirmación del pedido, 
informar al Cliente por escrito si cualquier licencia de 
código abierto utilizada por el Proveedor podría estar 
sujeta a un Efecto Copyleft, que podría afectar los 
productos del Cliente. En el contexto de esta disposición, 
“Efecto Copyleft” significa que la provisión de la licencia de 
código abierto requiere que ciertos productos del 
Proveedor, así como cualquier producto deriv ado de 
dichos productos, solo puedan redistribuirse de acuerdo 
con los términos de la licencia de código abierto, p. ej. sólo 
si se divulga el código fuente. En caso de que cualquier 
licencia de código abierto utilizada por el Proveedor esté 
sujeta a un Ef ecto Copyleft, el Cliente tendrá derecho a 
cancelar el pedido dentro de las dos semanas posteriores 
a la recepción de dicha información sin ningún coste ni 
consecuencias de responsabilidad para el Cliente.  
2.6 Si el pedido implica una producción con requisitos  
especiales en términos de un contrato de trabajo de 
acuerdo con los artículos 363 y siguientes del Código 
Suizo de Obligaciones, el Cliente tendrá, en caso de un 
pedido de diseño o desarrollo, el derecho ilimitado a la 
propiedad intelectual y el uso exclu sivo de todos los 
resultados de diseño y desarrollo relacionados. Los 
diseños y desarrollos no se pondrán a disposición de 
ningún tercero en su totalidad o en parte sin la aprobación 
expresa por escrito del Cliente, ni se utilizarán para ningún 
propósito p ropio o de otro tipo.  
3. Plazos y sanción por incumplimiento  
3.1 A los efectos de establecer la puntualidad de la entrega, el 
momento relevante es la fecha de recepción en el lugar de 
destino / entrega de acuerdo con los Incoterms ® 2020 
designado por el Cliente,  y para las entregas que impliquen 
instalación, construcción, puesta en servicio o montaje. así 
como para los servicios (incluida la rectificación), el 
momento relevante será la fecha de aceptación por parte 
del Cliente.  
3.2 Si se prevé algún retraso en la ent rega o ejecución o 
rectificación, se notificará inmediatamente al Cliente y se 
solicitará su decisión. Con el fin de cumplir con los plazos 
de entrega o ejecución, el Proveedor tomará a su debido 
tiempo todas las medidas adecuadas (por ejemplo, trabajo 
por turnos, horas extraordinarias, cualquier transporte 
urgente necesario) para evitar cualquier retraso. Los 
costes de tales medidas correrán a cargo del Proveedor.  
3.3 En caso de incumplimiento de los plazos de entrega o 
ejecución acordados, el Cliente puede, s in fijar más fechas 
límite, renunciar al derecho de ejecución y rescindir el 
contrato sin ningún coste ni consecuencias de 
responsabilidad para el Cliente. El Cliente se reserva el 
derecho a reclamar los daños permitidos por la ley.  
3.4 En caso de superarse lo s plazos pactados, el Cliente podrá 
exigir una penalización del 1% por cada día iniciado de 
retraso, pero que no supere el 15% del importe total del 

No restringido  Pag. 2 de 5 Sin restricción  contrato. El pago de una multa por parte del Proveedor no 
afectará ningún otro derecho contractual o legal basado en 
una entrega o ejecución tardía y no liberará al Proveedor 
de ninguna de sus obligaciones contractuales o legales 
derivadas del pedido.  
3.5 En caso de plazos de entrega o ejecución aplazados o 
acordados posteriormente, se aplicará la penalización 
acordada en consecuencia .  
3.6 La multa se pagará  independientemente de si el Cliente se 
reserva expresamente o no el derecho a reclamar la multa 
por demora al aceptar la entrega demorada.  
4. Entregas y Servicios del Proveedor  
4.1 A menos que se acuerde lo contrario, se aplicarán los 
Incoterms ® 2020 del DDP (lugar de destino convenido), si 
(a) la sede del Proveedor y el lugar de destino convenido 
están dentro del mismo país o (b) la sede del Proveedor y 
el tiempo,  lugar de destino designado se encuentra dentro 
de la Unión Europea. Si no se cumplen ni (a) ni (b), se 
aplicarán los Incoterms  ® 2020 del DAP (lugar de destino 
convenido), a menos que se acuerde lo contrario.  
4.2 El Proveedor garantiza que las entregas y servicios se 
realizará n de acuerdo con el contrato y en perfecto estado, 
libres de cualquier defecto de titularidad o deficiencia, 
producidos con materias primas libres de cualquier defecto 
y plenamente funcionales sin limitación y aptos para el 
propósito previsto. Esto incluir á, en particular, el 
cumplimiento de las disposiciones oficiales y legales y las 
normas de seguridad de los países de producción, de 
destino y del país del Cliente. El Proveedor garantiza que 
las entregas y servicios en el momento de la transferencia 
del r iesgo están de acuerdo con el estado actual de la 
técnica. El Cliente puede devolver cualquier mercancía 
defectuosa al Proveedor por cuenta del Proveedor y exigir 
el reemplazo de acuerdo con el pedido.  
4.3 Todos los servicios del Proveedor se proporcionarán co n el 
mayor cuidado con el uso de personal cualificado y 
capacitado.  
4.4 Las entregas y los servicios del Proveedor y los 
subproveedores estarán sujetos al sistema de garantía de 
calidad del Cliente de acuerdo con ISO9001 / EN29001. Los 
proveedores y subproveed ores del Cliente serán evaluados 
en consecuencia.  
5. Transferencia de beneficios y riesgos  
5.1 Para las entregas que impliquen instalación, construcción, 
puesta en servicio o montaje, así como el riesgo de servicios 
se transferirá al Cliente en el momento de la a ceptación y 
para las entregas que no impliquen el riesgo de servicios se 
transferirá al Cliente una vez recibido por el Cliente en el 
lugar de destino / entrega de acuerdo con los Incoterms ® 
2020 designado por el Cliente.  
5.2 Para las entregas que  impliquen  instalación, construcción , 
puesta en servicio o montaje, así como servicios, el 
beneficio de los bienes y servicios se transferirá al Cliente 
tan pronto como se proporcionen y para las entregas que 
no impliquen  servicios, el beneficio de los bienes se 
trans ferirá al Cliente una vez recibido por el Cliente en el 
lugar de destino / entrega según Incoterms ® 2020 
designado por el Cliente.  
6. Embalaje y envío  
6.1 A menos que se acuerde lo contrario, los coste s del 
embalaje adecuado correrán a cargo del Proveedor. El 
embalaje deberá ser respetuoso con el medio ambiente y 
garantizará la protección contra cualquier daño, suciedad y 
humedad durante el transporte y almacenamiento.  
6.2 En caso de que los gastos de transporte corran a cargo del 
Cliente, se notifica rá la disponibilidad para el envío junto con 
la información establecida en la sección 6.3 a continuación. 
A solicitud del Cliente, el Proveedor debe utilizar una 
herramienta de pedido de ruta de Siemens Energy. El 
transporte será organizado por el Proveedo r al menor coste 
posible, en la medida en que el Cliente no haya solicitado 
un método de entrega particular o la celebración del 
contrato de transporte por parte del Cliente. Cualquier coste 
adicional que surja del incumplimiento de los requisitos de 
trans porte, incluidos los costes derivados de que el 
Proveedor no haya utilizado la orden de ruta de Siemens 
Energy, correrá a cargo del Proveedor. En caso de que se 
acuerde DAP / DDP (lugar de destino) Incoterms ® 2020, el Cliente también podrá determinar el m étodo de transporte.  
6.3 Cada entrega incluirá un albarán o albarán de entrega con 
detalles del contenido, así como el número de pedido 
completo . 
6.4 En la medida en que el Cliente y el Proveedor acuerden que 
el Proveedor ordena el transporte de las entregas que 
contienen mercancías peligrosas por cuenta del Cliente, el 
Proveedor es responsable de transferir los datos necesarios 
de mercancías peligrosas legalmente requeridos al 
transportista designado por el Cliente al realizar el Orden de 
transporte.  En estos casos, el Proveedor también es 
responsable del embalaje, marcado, etiquetado, etc. de 
conformidad con la normativa del modo o modos de 
transporte utilizados.  
6.5 Si el Cliente informa al Proveedor que después del 
transporte inicial está programado ot ro transporte con un 
modo de transporte diferente, el Proveedor también seguirá 
los requisitos legales pertinentes sobre mercancías 
peligrosas con respecto a dicho transporte en curso.  
7. Pago, Facturas  
7.1 A menos que se acuerde lo contrario, los pagos vencerán 
y serán pagaderos a más tardar 60 (sesenta) días netos. 
Si el pago se realiza dentro de los 14 (catorce) días, el 
Cliente tiene derecho a un descuento del 3% (tres por 
ciento). El plazo de pago comenzará tan pronto como se 
complete cualquier entrega o serv icio y se reciba la factura 
correctamente emitida.  
7.2 El número de pedido, así como el número de cada artículo 
individual, se detallarán en las facturas. En la medida en 
que se omitan dichos detalles, las facturas no serán 
pagaderas. Las copias de las factura s se marcarán como 
duplicados.  
7.3 En la medida en que se requiera que el Proveedor 
proporcione pruebas de materiales, registros de pruebas o 
documentos de control de calidad o cualquier otra 
documentación, esto será parte de los requisitos de la 
totalidad  de la entrega y el servicio. También se permitirá 
un descuento si el Cliente compensa o retiene cualquier 
pago en un grado razonable debido a cualquier deficiencia 
en la entrega o el servicio . 
7.4 El pago no constituye un reconocimiento de que las 
entregas o serv icios correspondientes se prestaron de 
acuerdo con el contrato (en particular en relación con la 
cantidad o la calidad). Por lo tanto, cualquier derecho del 
Cliente a reclamar no se verá afectado también después 
del pago de las entregas o servicios . 
8. Inspec ciones  
8.1 El Proveedor inspeccionará la cantidad y calidad de la 
entrega antes del envío . 
8.2 La entrega será inspeccionada por el Cliente tan pronto 
como sea posible después de la recepción en el lugar de 
destino convenido sobre la base de muestras aleatorias en  
relación con el tipo de entrega, así como la cantidad y 
cualquier daño de transporte reconocible externamente u 
otras deficiencias obvias.  
8.3 Se renunciará a la obligación de examen y notificación 
inmediatos de conformidad con el artículo 201 o el artículo 
367 del Código de Obligaciones de Suiza. El Proveedor 
reconoce las notificaciones de pedidos de defectos sin 
cumplir con un período de notificación obtenido a tiempo.  
9. Garantía  
9.1 Se reservarán todas las reclamaciones en relación con la 
rescisión, reducción de precio, rectificación o sustitución y 
daños de acuerdo con los artículos 205 y siguientes o 368 
del Código de Obligaciones de Suiza. También existirá un 
derecho a reclamar la rectificación en caso de cualquier 
acuerdo de compra. La rectificaci ón o sustitución será 
realizada por el Proveedor a elección del Cliente. El 
Proveedor será responsable de todos y cada uno de los 
costes, gastos y daños que resulten directamente para el 
Cliente por entregas o servicios deficientes, 
independientemente de l a culpa. Esto también se aplicará 
en caso de contratos de trabajo.  
9.2 Hasta que se demuestre lo contrario, durante todo el 
período de garantía se asumirá que existía alguna 
deficiencia en el momento de la transferencia del riesgo.  
9.3 El Cliente se reserva el der echo de retener cualquier pago 
en su totalidad o en parte hasta que, (i) el Proveedor haya 
cumplido completamente con su deber de rectificar la 
No restringido  Pag. 3 de 5 Sin restricción  deficiencia o la entrega de reemplazo de acuerdo con el 
contrato, o (ii) las partes hayan acordado otras medidas  
alternativas, como, entre otras, la rescisión, la reducción 
de precios o la asunción de  daños de forma vinculante . 
9.4 Desde el momento de la notificación de una deficiencia, el 
Proveedor asumirá el riesgo de entregas deficientes. El 
Proveedor deberá, además,  independientemente del 
problema del fallo, asumir los costes incurridos para retirar, 
desmontar, devolver, volver a montar, reinstalar, 
reconstruir, volver a inspeccionar y volver a probar las 
entregas deficientes, así como todos los demás costes 
(incluid os costes internos), gastos y daños del Cliente en 
relación con la queja y la rectificación de la deficiencia . 
9.5 Si el Proveedor no lo rectifica (es decir, repara o 
reemplaza) dentro de un tiempo razonable establecido por 
el Cliente, el Cliente tiene derecho , a expensas del 
Proveedor, a realizar cualquier rectificación o reemplazo 
por sí mismo o hacer arreglos para que un tercero lo haga. 
Cualquier deficiencia en las entregas o servicios detectada 
en el momento de la aceptación, inspección o puesta en 
servici o podrá ser subsanada por el propio Cliente o podrá 
disponer que sea subsanada por terceros inmediatamente 
a expensas del Proveedor sin necesidad de fijar un plazo 
adicional  si el Proveedor lo entregó o proporcionó con tal 
retraso. Lo mismo se aplicará si el Cliente tiene un interés 
particular en la rectificación inmediata o la entrega 
sustitutiva en caso de urgencia o para evitar retrasos . 
9.6 El período de garantía será de tres años, a menos que la 
ley otorgue un período de garantía más largo.  
9.7 Para entregas que no impliquen instalación, montaje, 
puesta en servicio  o montaje, el período de garantía 
comienza a correr con la recepción en el lugar de destino 
designado por el Cliente. Para entregas que involucren 
instalación, montaje, puesta en servicio o  montaje, así como 
para servicios, el período de garantía comienza a correr con 
la aceptación por parte del Cliente. En el momento de la 
entrega a lugares donde el Cliente está operando fuera de 
sus instalaciones, el período de garantía comienza con la 
aceptación por parte del cliente final, en ningún caso 
después de un año después de la transferencia del riesgo.  
9.8 En caso de que el Proveedor haya vuelto a entregar o haya 
rectificado en términos de garantía, el período de garantía 
comenzará de nuevo. El perío do de garantía se extenderá 
por el período durante el cual las entregas no se puedan 
utilizar en su totalidad como resultado de deficiencias . 
9.9 Las reclamaciones de garantía vencerán un año después 
de la expiración del período de garantía establecido en esta  
sección . 
9.10 Se reserva cualquier acción  legal adicional . 
9.11 Las inspecciones o instrucciones del Cliente o de cualquier 
persona que actúe en nombre del Cliente no limitarán el 
derecho a reclamar en virtud del contrato, en particular con 
respecto a las deficiencias. En caso de que el Proveedor no 
considere que las inspecciones o instrucciones sean 
razonables o tenga otras reservas en contra de ellas, el 
Proveedor notificará al Cliente sin demora por escrito y hará 
sugerencias de mejora . 
10. Responsabilidad p or infracciones de los derechos de 
propiedad intelectual  
10.1 El Proveedor garantiza que ningún derecho de propiedad 
intelectual, incluidos, entre otros, los derechos de autor, 
constituyen un impedimento  para su uso. 
10.2 En el caso de que un tercero presente cualqu ier 
reclamación contra el Cliente o un cliente final del Cliente 
en relación con los derechos de propiedad intelectual, el 
Cliente deberá informar al Proveedor de ello. El Proveedor 
indemnizará al Cliente por todos los costes (en particular, 
incluidos los abogados y los costes judiciales) y las 
reclamaciones justificadas de terceros en relación con los 
derechos de propiedad intelectual . 
10.3 Además, el Cliente puede exigir que el Proveedor, por su 
propia cuenta y sin demora, (i) obtenga un derecho de uso 
de la p arte que controla el derecho de propiedad intelectual 
o, (ii) cambie aquellas partes de la entrega que infrinjan los 
derechos de propiedad intelectual, o intercambiarlos por 
piezas que no infrinjan los derechos de propiedad 
intelectual.  
10.4 El derecho del Clie nte a hacer cumplir cualquier reclamo 
legal adicional no se verá afectado por la presente . 
10.5 Cualquier reclamo por defectos en cuanto al título vencerá en diez años o el período más largo establecido por la ley . 
11. Subcontratación a terceros  
11.1 La subcontratación a terceros no se llevará a cabo sin el 
consentimiento previo por escrito del Cliente . De lo contrario 
el Cliente tendrá  derecho a cancelar total o parcialmente y 
reclamar daños y perjuicios. Bajo petición, el Proveedor 
pondrá a disposición del Cliente una lista de los 
subcontratistas utilizados en relación con sus entregas y 
servicios.  
12. Material e información proporcionados  
12.1 El Proveedor está obligado a examinar componentes tales 
como, p. Ej. materia prima proporcionada por el Cliente o 
proporcionada por los proveedores del Proveedor, 
fabricantes u otros terceros en el momento de la recepción 
de dichos componentes para determinar si estos 
componentes presentan defectos obvios u ocultos. En caso 
de que se descubran defectos en el curso de dichas 
inspecciones, e l Proveedor deberá informar 
inmediatamente a sus proveedores o, en caso de que el 
Cliente proporcione los componentes, informar al Cliente.  
12.2 El material y la información proporcionados por el Cliente 
siguen siendo propiedad del Cliente y deben almacenarse, 
etiquetarse como propiedad del Cliente y administrarse por 
separado sin coste alguno para el Cliente. Su uso se limita 
únicamente a los pedidos del Cliente. El Proveedor 
proporcionará reemplazos en caso de reducción de valor o 
pérdida. Esto ta mbién se aplica a la transferencia de 
material asignado . 
12.3 Se llevará a cabo para el Cliente cualquier procesamiento o 
transformación del material y la información. El Cliente se 
convertirá inmediatamente en propietario del producto 
nuevo o transformado. Si esto fuera imposible por razones 
legales, el Cliente y el Proveedor acuerdan que el Cliente 
será el propietario del nuevo producto en todo momento 
durante el procesamiento o transformación. El Proveedor 
mantendrá el nuevo producto seguro p ara el Cliente sin 
coste adicional para el Cliente y, al hacerlo, ejercerá el 
deber de cuidado de un comerciante.  
13. Herramientas, Patrones, Muestras, Confidencialidad  
13.1 Todas las herramientas, patrones, muestras, modelos, 
perfiles, dibujos, especificaciones, p lantillas de impresión, 
calibres y otros materiales proporcionados por el Cliente o 
hechos para el Cliente, así como cualquier material 
derivado de ellos, seguirán siendo propiedad del Cliente y 
serán no se pondrá a disposición de terceros ni se utilizará 
para ningún otro propósito que no sea el acordado en el 
contrato, excepto con el consentimiento previo por escrito 
del Cliente. Dichos materiales estarán protegidos contra el 
acceso o uso no autorizados y se etiquetarán como 
propiedad del Cliente. Sin perj uicio de cualquier otro 
derecho, el Cliente puede exigir la devolución inmediata de 
dichos materiales si el Proveedor incumple sus 
obligaciones contractuales . 
13.2 El Cliente no es responsable del contenido de ninguna 
información, datos, dibujos, especificacion es y materiales 
que ponga a disposición del Proveedor en relación con el 
pedido. El Proveedor tendrá la responsabilidad de verificar 
que esté actualizado y sea correcto y, si este no fuera el 
caso o en caso de posibles contradicciones, el Proveedor 
informa rá al Cliente de ello sin demora por escrito y 
buscará aclaraciones sobre  cómo proceder. Cualquier 
incorrección no afectará la responsabilidad del Proveedor 
en relación con su alcance de entregas y servicios.  
13.3 El Proveedor tratará de manera confidencial y n o pondrá a 
disposición de terceros ningún dato, dibujos, 
especificaciones, materiales, conocimientos o hallazgos, 
documentos, términos de referencia, procesos 
comerciales u otra información que reciba de o sobre el 
Cliente en el contexto de realizar las en tregas y servicios, 
así como la celebración del contrato y cualquier resultado, 
con respecto a terceros, y mantendrá la misma 
confidencialidad más allá de la vigencia del contrato, 
durante el tiempo y en la medida en que dicha información 
no se haya hecho pública conocido por medios legales o 
el Cliente no ha dado su consentimiento por escrito a su 
transferencia en el caso individual. El Proveedor utilizará 
esta información exclusivamente con el fin de realizar las 
entregas y servicios. El Proveedor pondrá la Información a 
No restringido  Pag. 4 de 5 Sin restricción  disposición únicamente de aquellos empleados que la 
necesiten para el cumplimiento de sus funciones y se 
asegurará de que dichos empleados también estén sujetos 
al deber de tratar dicha información como confidencial. En 
la medida en que el  Cliente acepte cualquier 
subcontratación a terceros, se hará sujeto al 
correspondiente deber por escrito . 
14. Responsabilidad del producto  
14.1 Si el Cliente está sujeto a reclamaciones de terceros 
basadas en la ley de responsabilidad de productos 
nacionales o ext ranjeros en relación con las entregas del 
Proveedor, el Cliente deberá notificar al Proveedor de ello. 
El Proveedor indemnizará al Cliente por todas las 
reclamaciones justificadas de terceros, así como por los 
costes (incluidos, en particular , de los aboga dos y los 
costes judiciales), siempre que sean causados por una 
deficiencia en las entregas del Proveedor. El Proveedor 
apoyará al Cliente en la disputa con el perjudicado . 
14.2 Además, el Proveedor reembolsará al Cliente todos los 
coste s causados como resultad o de las medidas que el 
Cliente deba tomar para prevenir cualquier riesgo, tales 
como, entre otros, advertencias o acciones de 
recuperación preventiva de un producto defectuoso. 
Cualquier coste  para la determinación del riesgo (en 
particular los coste s de expertos), así como los coste s de 
administración y procesamiento internos del Cliente 
correrán a cargo del Proveedor, a menos que el Proveedor 
no presente la prueba de la causa . 
15. Cesión de Reclamaciones, Compensación  
Cualquier cesión de reclamaciones existe ntes en relación 
con el Cliente, así como cualquier compensación de 
contrademandas, solo se permite con la aprobación previa 
por escrito del Cliente.  
16. Derecho a Rescindir y Cancelar  
16.1 Además de los derechos previstos por la ley para rescindir 
o cancelar un contrato, el Cliente puede cancelar el 
contrato en su totalidad o en parte en caso de que (a) el 
Proveedor se retrase con su entrega o servicio y dicho 
retraso persista por más de 2 s emanas después de la 
recepción de dicho aviso de retraso , correspondiente por 
parte del Cliente, o en el caso (b) de que no pueda 
esperarse razonablemente el cumplimiento del contrato 
por parte del Cliente debido a una razón imputable al 
Proveedor y tenien do en cuenta las circunstancias del 
caso individual, así como los intereses de ambas partes. 
Esto podría, en particular, aplicarse en caso de un 
deterioro real o posible de la situación financiera del 
Proveedor, amenazando así el debido cumplimiento de las  
obligaciones del Proveedor en virtud del contrato . 
16.2 El Cliente también podrá rescindir el contrato en caso de 
que se soliciten o inicien procedimientos de insolvencia o 
procedimientos similares en relación con los activos del 
Proveedor.  
16.3 En caso de rescisión por parte del Cliente, el Cliente puede 
continuar utilizando las instalaciones existentes, las 
entregas y los servicios ya realizados por el Proveedor a 
cambio de un pago razonable . 
17. Código de conducta para proveedores, seguridad en la 
cadena de s uministro  
17.1 El Proveedor está obligado a cumplir con las leyes de los 
sistemas legales aplicables. En particular, el Proveedor no 
participará, activa o pasivamente, ni directa o 
indirectamente, en ninguna forma de soborno, en ninguna 
violación de los derecho s humanos básicos de los 
empleados o del trabajo infantil. Además, el Proveedor 
será responsable de la salud y seguridad de sus 
empleados y cumplirá con los requisitos de salario mínimo 
aplicables. Al actuar de acuerdo con las leyes ambientales 
aplicables,  el Proveedor tomará las medidas adecuadas 
para evitar el despliegue de los llamados minerales 
conflictivos y creará transparencia sobre el origen de las 
materias primas. El Proveedor proporcionará un 
mecanismo de reclamación protegido para que sus propios  
empleados informen sobre posibles violaciones de este 
Código de Conducta y hará todos los esfuerzos razonables 
para promover este Código de Conducta entre sus 
proveedores.  
17.2 El Proveedor deberá proporcionar las instrucciones organizativas necesarias y tomar  las medidas, en 
particular, en lo que respecta a la siguiente seguridad: 
seguridad de las instalaciones, embalaje y transporte, 
socio comercial, personal e información para garantizar la 
seguridad en la cadena de suministro de acuerdo con los 
requisitos d e las respectivas normas reconocidas 
internacionalmente. iniciativas basadas en el Marco 
Normativo SAFE de la OMA (WCO) (por ejemplo, AEO, C -
TPAT). El Proveedor protegerá las entregas y servicios 
proporcionados al Cliente o proporcionados a terceros 
design ados por el Cliente contra el acceso y la 
manipulación no autorizados. El Proveedor solo 
desplegará personal de confianza  para esas entregas y 
servicios y obligará a cualquiera de sus proveedores a 
tomar medidas de seguridad equivalentes.  
17.3 Además de otros d erechos y recursos que el Cliente pueda 
tener, el Cliente puede rescindir el contrato en caso de 
incumplimiento de estas obligaciones por parte del 
Proveedor. Sin embargo, siempre que el incumplimiento 
del contrato por parte del Proveedor pueda subsanarse,  el 
derecho del Cliente a rescindir está sujeto a la condición 
de que dicho incumplimiento no haya sido subsanado por 
el Proveedor dentro de un período de gracia razonable 
establecido por el Cliente . 
18. Conformidad del producto, protección ambiental 
relaciona da con el producto, mercancías peligrosas, 
salud y seguridad en el trabajo  
18.1 En caso de que el Proveedor entregue productos a los que 
se apliquen los requisitos legales y reglamentarios 
relacionados con el producto en vista de su posterior 
comercialización e n el Espacio Económico Europeo o a los 
que se apliquen los requisitos correspondientes con 
respecto a otros países notificados por el Cliente al 
Proveedor, entonces el Proveedor debe garantizar el 
cumplimiento de los productos  con estos requisitos en el 
momento de la transferencia del riesgo. Además, el 
Proveedor se asegurará de que todos los documentos e 
información que sean necesarios para proporcionar la 
prueba de conformidad de los productos con los requisitos 
respectivos se puedan proporcionar inmediat amente al 
Cliente cuando lo solicite . 
18.2 En caso de que la entrega contenga productos incluidos en 
la denominada "Lista de sustancias declarables", 
(www.bomcheck.net/suppliers/re -stricted -and-declarable -
substances) aplicable en el momento del pedido o que 
estén sujetos a restricciones de sustancias impuestas por 
ley y / o requisitos de información (por ejemplo, REACH, 
RoHS), el Proveedor declarará dichas sustancias y 
proporcionará la información solicitada en la base de datos 
web BOMCheck (www.bomcheck.net) a más tardar en la 
fecha de la primera entrega. Con respecto a las 
restricciones de sustancias impuestas por ley, lo anterior 
solo se aplicará con respecto a las leyes  aplicables en la 
sede registrada del Proveedor o el Cliente o en el lugar 
designado de destino solicitado por el Cliente . 
18.3 En caso de que la entrega contenga mercancías 
clasificadas como mercancías peligrosas de acuerdo con 
las normativas internacionales, el Proveedor informará al 
Cliente en la forma acordada entre el Proveedor y el 
Cliente, pero en ningún caso después de la fecha de 
confirmación del pedido. Los requisitos relativos a 
mercancías peligrosas de las secciones 6.4 y 6.5 no se 
verán afectados.  
18.4 El Proveedor está obligado a cumplir con todos los 
requisitos legales en materia de salud y seguridad del 
personal empleado por el Proveedor. Debe garantizar que 
la salud y seguridad de su personal, así como los 
subcontratistas indirectos empleados para rea lizar las 
entregas y servicios, estén protegidos . 
19. Ciberseguridad  
19.1 El Proveedor deberá tomar las medidas organizativas y 
técnicas adecuadas para garantizar la confidencialidad, 
autenticidad, integridad y disponibilidad de las 
Operaciones del Proveedor, así como de los productos y 
servicios. Estas medidas deberán ser coherentes con las 
buenas prácticas de la industria e incluirán un sistema de 
gestión de seguridad de la información adecuado y 
coherente con normas como ISO / IEC 27001 o IEC 6244 3 
(en la medida en que sea aplicable).  
No restringido  Pag. 5 de 5 Sin restricción  19.2 “Operaciones del Proveedor” significa todos los activos, 
procesos y sistemas (incluidos los sistemas de 
información), datos (incluidos los datos del Cliente), 
personal y sitios, utilizados o procesados por el Proveedo r 
a lo largo del tiempo en el cumplimiento de este Acuerdo  
19.3 Si los productos o servicios contienen software, firmware o 
chipsets:  
19.3.1  El Proveedor deberá implementar estándares, procesos y 
métodos apropiados para prevenir, identificar, evaluar y 
reparar cualqui er vulnerabilidad, código malicioso e 
incidentes de seguridad en productos y servicios que 
deberán ser consistentes con las buenas prácticas y 
estándares de la industria como ISO / IEC 27001 o IEC 
62443 (en la medida que sea aplicable);  
19.3.2  El Proveedor continuará brindando soporte y servicios 
para reparar, actualizar y mantener productos y servicios, 
incluida la provisión de parches al Cliente para remediar 
las vulnerabilidades durante la vida útil razonable de los 
productos y servicios ; 
19.3.3  El Pro veedor proporcionará al Cliente una lista de 
materiales que identifique todos los componentes de 
software de terceros contenidos en los productos. El 
software de terceros deberá estar actualizado en el 
momento de la entrega al Cliente ; 
19.3.4  El Proveedor otorgar á al Cliente el derecho, pero el Cliente 
no estará obligado, a probar o haber probado los productos 
en busca de códigos maliciosos y vulnerabilidades en 
cualquier momento, y brindará un apoyo adecuado al 
Cliente ; 
19.3.5  El Proveedor proporcionará al Cliente un co ntacto para 
todos los problemas relacionados con la seguridad de la 
información (disponible durante el horario comercial) . 
19.4 El Proveedor deberá informar de inmediato al Cliente todos 
los incidentes de seguridad de la información relevantes 
ocurridos o sospe chados y las vulnerabilidades 
descubiertas en las Operaciones, los servicios y los 
productos del Proveedor, si y en la medida en que el 
Cliente sea o pueda verse afectado materialmente.  
19.5 El Proveedor tomará las medidas apropiadas para lograr 
que sus subcont ratistas y proveedores, dentro de un 
tiempo razonable, estén sujetos a obligaciones similares a 
las disposiciones de esta sección 19.  
19.6 A solicitud del Cliente, el Proveedor deberá proporcionar 
evidencia escrita de su cumplimiento con esta sección 19, 
inclui dos los informes de auditoría generalmente 
aceptados (por ejemplo, SSAE -16 SOC 2 Tipo II).  
20. Regulaciones de control de exportaciones y  regulación 
de datos de comercio exterior  
 
20.1 Para todos los productos que deban entregarse y los 
servicios que deban prestarse de conformidad con el 
presente contrato, el Proveedor cumplirá todas las 
regulaciones aplicables en materia de control de 
exportaciones, aduanas y comercio exterior (" Normativa 
de Comercio E xterior ") y obtendrá todas las licencias de 
exportación necesarias, a menos que el Cliente  o cualquier 
otra parte distinta del Proveedor esté obligada a solicitar 
las licencias de exportación de conformidad con la 
Normativa de Comercio Exterior aplicable.  
20.2 En particular, el Proveedor declara y garantiza que 
ninguno de sus productos ni de sus servicios prestados en 
virtud del presente contrato  contiene productos y/o 
servicios cuya importación esté restringida en virtud de la 
Normativa de Comercio Exterior que , en cualquier caso, 
incluye los Reglamentos (UE) 833/2014, 692/2014, 
2022/263 o 765/2006 del Consejo, cada uno de ellos con 
sus modificaciones, y las restricciones a la importación 
aplicadas por el Servicio de Aduanas y Protección de 
Fronteras de los Esta dos Unidos.  
20.3 El Proveedor informará al Cliente  por escrito lo antes 
posible, en un plazo de dos semanas posteriores a la 
recepción del pedido y, en caso de cualquier cambio sin 
demora injustificada, de cualquier información y datos 
requeridos por el Cliente  para cumplir con todas las 
Regulaciones de Comercio Exterior para los productos y 
servicios aplicables en los países de exportación e 
importación, así como de reexportación en caso de 
reventa. En cualquier caso, el Proveedor facilitará al 
Cliente  para cada producto y servicio:  
(i) el "Número de Clasificación de Control de Exportación" según la Lista de Control de Comercio 
de EE.UU. (ECCN) si el producto está sujeto a la 
Normativa de Administración de Exportaciones de 
EE.UU.; y  
(ii) todos los números de lis ta de exportación 
aplicables; y  
(iii) el código estadístico de la mercancía según la 
clasificación actual de mercancías para las 
estadísticas de comercio exterior y la codificación 
de la codificación del Sistema Armonizado (SA) 
Taric; y  
(iv) el país de origen (origen  no preferencial); y,  
(v) a petición del Cliente,  Declaración del proveedor 
para origen preferencial (en caso de proveedores 
europeos) o certificados preferenciales (en caso de 
proveedores no europeos).  
20.4 En caso de cualquier alteración en el origen y/o 
caracter ísticas de los productos o servicios y/o en la 
Normativa de Comercio Exterior aplicable, el Proveedor 
actualizará los Datos de Control de Exportación y 
Comercio Exterior tan pronto como sea posible, en un 
plazo de dos semanas posteriores a la recepción del  
pedido.  
20.5 El Proveedor será responsable de cualquier gasto y/o daño 
incurrido por el Cliente  debido a cualquier incumplimiento 
de las obligaciones conforme a 20.1 a 20.3. 
 
 
21. Cláusula de reserva  
El Cliente no estará obligado a cumplir el contrato si dicho 
cumplimiento es impedido por cualquier impedimento que 
surja del comercio exterior nacional e internacional o 
requisitos aduaneros o cualquier embargo u otras 
sanciones . 
22. Mención como cliente de referencia  
Solo con la aprobación previa por escrito del Cliente,  el 
Proveedor mencionará al Cliente como cliente de 
referencia y / o hará referencia a productos o servicios que 
el Proveedor haya desarrollado para el Cliente.  
23. Solución de litigios y legislación aplicable  
Será de aplicación el derecho sustantivo español, 
excluidas las disposiciones de la Ley de Compraventa de 
Mercaderías de Naciones Unidas de 11 de abril de 1980.  
El Juzgado de jurisdicción será Madrid.  