  
 
Allgemeine Geschäfts bedingungen der Siemens Energy  AG für das Produktgeschäft (Versi on 04.2021 ) 
 
© Siemens Energy  2021  
 
1. Allgemeines  
1.1 Angebote, die keine Annahmefrist (Bindefrist) enthalten, 
sind nicht verbindlich.  
1.2 Der Vertrag ist mit dem Versand der Auftragsbestätigung 
und deren Beilagen durch Siemens  Energy AG (nachfol-
gend «Siemens Energy»)  zustande gekommen. Wird dort 
kein Pflichtenheft beigelegt, erfolg en die Lieferung en und 
Leistungen (gesamthaft „ Lieferung “) gemäss den Angaben 
in den technischen Spezifikationen und den im Zeitpunkt 
des Angebots in der Schweiz geltenden zwingenden Vor-
schriften und Normen.  
1.3 Mangels anderer schriftlicher Vereinbarung anerkennt der 
Besteller mit Abschluss des Vertrages die Verbindlichkeit 
der vorliegenden Lieferbedingungen. Bedingungen des Be-
stellers sind nicht anwendb ar. 
1.4 Werbeprospekte  und K ataloge sind nicht verbindlich.  
1.5 Bei von Siemens Energy  zu erstellenden kundenspezifi-
schen Anlagen gelangen ausschliesslich  die "Allgemeinen 
Lieferbedingungen für kundenspezifische Anlagen  " von 
Siemens Energy  zur Anwendung.  
2. Software  
2.1 Siemens Energy  Software wird zu den individuell vereinbar-
ten oder mit ihr abgegebenen Endnutzer -Lizenzbedingun-
gen (EULA) lizenziert und nicht verkauft. Sie wird im Objekt-
code ohne Source Codes abgegeben. Die Lizenz berechtigt 
ausschlie sslich zur Nutzung im Zusammenhang mit der Lie-
ferung. Sie kann nur zusammen mit der Lieferung übertra-
gen werden. Der Besteller ist nicht berechtigt, die Software 
zu ändern oder zurück zu entwickeln (reverse engineering).  
2.2 Für von Siemens Energy  allenfalls z u liefernde handelsübli-
che Standard -Software  gelten ausschliesslich die massge-
benden Liefer - und Lizenzbedingungen der betreffenden 
Hersteller.  
2.3 Sofern die Software Open Source Software („OSS“) enthält, 
wird die OSS im Menü unter der Rubrik „ Lizenzinformatio-
nen“ oder in einer schriftlichen Dokumentation zur Software 
aufgeführt. Sofern gemäss den OSS Lizenzbedingungen 
verlangt, wird Siemens Energy  die OSS -Quellcodes gegen 
Bezahlung von Versand - und Bearbeitungskosten abgeben.  
3. Preise  
3.1 Mangels anderer Vereinbarung  verstehen sich die Preise 
von Siemens Energy  in Schweizer  Franken. Für Lieferungen 
gilt EXW jeweilige r schweizerische r Lagerort , INCOTERMS 
2020. 
3.2 Falls sich die der Preisbildung zugrundeliegenden Verhält-
nisse, insbesondere Währu ngsparitäten oder staatliche / be-
hördliche Steuern, Abgaben, Gebühren, Zölle etc. zwischen 
dem Zeitpunkt des Angebots und dem vereinbarten Liefer-
termin ändern, ist Siemens Energy  berechtigt, Preise und 
Bedingungen den veränderten Verhältnissen anzupassen.  
4. Zahlungsbedingungen  
4.1 Mangels anderer Vereinbarung sind Rechnungen von Sie-
mens Energy  sofort  fällig und spätestens am 30. Tag nach 
Rechnungsdatum zu bezahlen, ohne Skonto oder anderen 
Abzug. Die Zahlung gilt als erfolgt, wenn der gesamte fällige 
Betrag einem  der in der Rechnung aufgeführten Konti in 
Schweizer  Franken spesenfrei gutgeschrieben ist und Sie-
mens Energy  zur freien Verfügung steht. Eine Verrechnung 
mit Gegenforderungen ist nicht zulässig.  
4.2 Hält der Besteller die vereinbarten Zahlungstermine nicht 
ein, so gerät er ohne Mahnung in Verzug und hat ab dem 
31. Tag nach Rechnungsdatum einen Verzugszins von 8% 
p.a. zu entrichten.  
5. Eigentumsvorbehalt  
Siemens Energy  bleibt Eigentümer in ihrer gesamten Liefe-
rungen, bis sie die vereinbarten Zahlungen vollständig e r-
halten hat. Mit Annahme der Lieferung ermächtigt der Be-
steller Siemens Energy , die Eintragung des Eigentumsvor-
behalts vorzunehmen . Der Besteller wird die gelieferten Ge-
genstände auf seine Kosten während der Dauer des Eigen-
tumsvorbehalts in Stand halten un d zu Gunsten von Sie-
mens Energy  gegen Diebstahl, Bruch, Feuer, Wasser und 
sonstige Risiken versichern.  
6. Lieferfrist  
6.1 Die Lieferfrist beginnt sobald der Vertrag abgeschlossen ist 
und sämtliche behördlichen Formalitäten eingeholt bzw. er-
füllt sind. Die Lieferf rist gilt als eingehalten, wenn bis zu de-
ren Ablauf die Lieferung erfolgt bzw. deren Versandbereit-
schaft dem Besteller mitgeteilt worden ist.  Teillieferungen 
sind zulässig . 6.2 Die Lieferfrist verlängert sich angemessen:  
- wenn Siemens Energy  die Angaben, die sie zur Ver-
tragserfüllung benötigt , nicht rechtzeitig zugehen, oder 
wenn der Besteller nachträglich Änderungen oder Ergän-
zungen verlangt ; 
- wenn Hindernisse auftreten, die Siem ens Energy  trotz An-
wendung der gebotenen Sorgfalt nicht abwenden kann , 
ungeachtet, ob diese bei Siemens Energy , beim Besteller 
oder bei einem Dritten entstehen. Als solche Hindernisse 
gelten beispielsweise Export - und Importbeschränkun-
gen, Boykottanordnung en staatlicher oder überstaatlicher 
Organisationen, behördliche Massnahmen oder Unterlas-
sungen; Arbeitskonflikte, und andere unverschuldete  Be-
triebsstörungen , Epidemien, Naturereignisse;  Hackeran-
griffe und  terroristische Aktivitäten . Bei Auftreten solcher 
Hindernisse wird Siemens Energy  den Besteller umge-
hend über Ausmass und Hintergründe informieren und 
auf dem Laufenden halten ; 
- wenn der Besteller oder von ihm beigezogene Dritte mit 
den von ihnen auszuführenden Arbeiten im Rückstand 
oder mit der Erfüllung ihrer vertraglichen Pflichten im Ver-
zug sind, oder wenn der Besteller die Zahlungsbedingun-
gen nicht einhält.  
6.3 Der Besteller ist berechtigt, für nachweisbar durch Siemens 
Energy  verschuldete Verspätungen eine Verzugsentschädi-
gung geltend zu machen , sofern ihm nachweislich ein Scha-
den entstanden ist. Wird dem Besteller durch rechtzeitigen 
Ersatz ausgeholfen, entfällt der Anspruch.   
6.4 Die E ntschädigung beträgt ab Ende der zweiten Woche des 
Verzugs für jede volle Woche der Verspätung höchstens 
0,5%, insg esamt aber nicht mehr als 5%, berechnet auf dem 
Vertragspreis des verspäteten Teils der Lieferung.  
6.5 Nach Erreichen des Maximums der Verzugsentschädigung 
kann  der Besteller Siemens Energy  schriftlic h eine ange-
messene Nachfrist an setzen. Wird diese aus von Siemens 
Energy  zu vertretenden Gründen nicht eingehalten, so ist 
der Besteller berechtigt, die Annahme des verspäteten Teils 
der Lieferung zu verweigern. Ist ihm eine Teilannahme wirt-
schaftlich unzumutbar, so ist er berech tigt, vom Vertrag zu-
rückzutreten u nd bereits geleistete Zahlungen gegen Rück-
gabe erfolgter Lieferungen zurück zufordern . 
6.6 Wegen Verspätung der Lieferung oder Leistungen hat der 
Besteller keine Rechte und Ansprüche ausser den in dieser 
Ziff.6 ausdrücklich genannten.   
6.7 Ist statt einer Lieferfrist ein bestimmter Termin vereinbart, so 
ist dieser gleichbedeutend mit dem letzten Tag einer Liefer-
frist. die Ziff. 6.1 bis Ziff. 6.6 sind entsprechend anwendbar.  
7. Übergang von Nutzen und Gefahr  
Nutzen un d Gefahr gehen mit Versand der Meldung der Lie-
ferbereitschaft auf den Besteller über . Erfolgt keine Meldung  
gehen Nutzen und Gefahr bei Anheben der Lieferung zum 
Transport  am Lagerort über . Werden Lieferung, Montage 
oder Installation auf Begehren des Beste llers oder aus sons-
tigen Gründen, die Siemens Energy  nicht zu vertreten hat, 
verzögert, geht die Gefahr im ursprünglich vorgesehenen 
Zeitpunkt auf den Besteller über.  
8. Prüfung und Abnahme  
8.1 Die Durchführung einer Abnahmeprüfung sowie deren Be-
dingungen bedürfen einer separaten Vereinbarung.  
8.2 Der Besteller hat Lieferung nach Erhalt zu prüfen und Sie-
mens Energy  eventuelle Mängel unverzüglich schriftlich mit-
zuteilen. Unterlässt er dies, so g ilt Lieferung als genehmigt.  
8.3 Siemens Energy  wird die ihr gemäss Ziff.  8.2 mitgeteilten 
Mängel nach ihrer Wahl durch Instandstellung oder Ersatz-
lieferung so rasch als möglich beheben. Der Besteller hat 
Siemens Energy  die hierzu erforderliche Zeit und Gelegen-
heit zu gewähren.  Ersetzte Teile sind Siemens Energy  zu-
rückzugeben.  
8.4 Wegen Mängel n irgendwelcher Art an  der Lieferung hat der 
Besteller keine Rechte und Ansprüche ausser den in dieser 
Ziff. 8 und den in Ziff.  9 (Gewährleistung) ausdrücklich ge-
nannten.  
9. Gewährleistung  
9.1 Mangels anderer Vereinbarung  beträgt die Gewährleis-
tungsfrist für die Lieferung  24 Monate. Sie beginnt mit dem 
Ablad der Lieferung a m schweizerischen Lieferort des Be-
stellers . Wird der Versand aus Gründen verzögert, die Sie-
mens Energy  nicht zu vertreten hat, so endet die Gewähr-
leistungsfrist spätestens 30  Monate nach Meldung der Lie-
ferbereitschaft.  
  
 
Allgemeine Geschäfts bedingungen der Siemens Energy  AG für das Produktgeschäft (Versi on 04.2021 ) 
 
© Siemens Energy  2021  
 
9.2 Für ersetzte oder reparierte Teile de r Lieferung beträgt die 
Gewährleistungsfrist 6 Monate ab deren Ersatz oder Repa-
ratur, falls die Gewährleistungsfrist für den Liefergegen-
stand  früher abläuft. Die Gewährleistungsfrist endet in je-
dem Fall spätestens 30 Monate nach Beginn der ursprüng-
lichen Gewährleistungsfrist.  
9.3 Die Gewährleistung erlischt vorzeitig, wenn der Besteller 
oder Dritte ohne vorgängige schriftliche Zustimmung von 
Siemens Energy  Änderungen oder Reparaturen vornehmen 
oder wenn der Besteller, falls ein Mangel aufgetrete n ist, 
nicht umgehend alle geeigneten Massnahmen zur Scha-
densminderung trifft und Siemens Energy  den Mangel an-
zeigt und Gelegenheit gibt, den Mangel zu beheben.  
9.4 Siemens Energy  verpflichtet sich , auf schriftliche Aufforde-
rung des Bestellers alle Teile des L iefergegenstandes, die 
nachweisbar infolge schlechten Materials, fehlerhafter Kon-
struktion oder mangelhafter Ausführung bis zum Ablauf der 
Gewährleistungsfrist schadhaft oder unbrauchbar werden, 
so rasch als möglich nach ihrer Wahl auszubessern oder zu 
ersetzen. Die beanstandeten Teile sind Siemens Energy  auf 
Verlangen zuzustellen. Soweit Siemens Energy  keine Rück-
gabe  beansprucht, werden sie vom Besteller entsorgt . 
9.5 Zugesicherte Eigenschaften sind nur jene, die in der Auf-
tragsbestätigung ausdrücklich als sol che bezeichnet worden 
sind. Die Gewährleistung gilt als erfüllt, wenn der Nachweis 
der betreffenden Eigenschaft anlässlich der  Abnahme  er-
bracht worden ist; andernfalls gilt sie  längstens bis zum Ab-
lauf der Gewährleistungsfrist. Sind die zugesicherten Eigen-
schaften nicht oder nur teilweise erfüllt, so hat der Besteller 
zunächst Anspruch auf unverzügliche Nachbesserung 
durch Siemens Energy . Gelingt diese Nachbesserung nicht 
oder nur teilweise, so hat der Besteller Anspruch auf eine 
angemessene Herabsetzung de s Preises. Ist der Mangel 
derart schwerwiegend, dass er nicht innert angemessener 
Frist behoben werden kann, und ist die Lieferung zum ver-
einbarten Gebrauch unbrauchbar, so hat der Besteller das 
Recht, die Annahme des mangelhaften Teils zu verweigern 
oder,  wenn ihm eine Teilannahme nicht zumutbar ist, vom 
Vertrag zurückzutreten. Siemens Energy  kann nur dazu ver-
pflichtet werden, diejenigen Beträge zurückzuerstatten, die 
ihr für die vom Rücktritt betroffenen Teile der Lieferung be-
zahlt worden sind.  
9.6 Von der Ge währleistung und Haftung ausgeschlossen sind 
Schäden, die nicht nachweisbar infolge schlechten Materi-
als, fehlerhafter Konstruktion oder mangelhafter Ausführung 
entstanden sind, z.B. infolge natürlicher Abnützung, man-
gelhafter Wartung, Missachtung von Betr iebsvorschriften, 
übermässiger Beanspruchung, ungeeigneter Betriebsmittel, 
chemischer oder elektrolytischer Einflüsse, nicht von Sie-
mens Energy  ausgeführter Bau - oder Montagearbeiten, so-
wie infolge anderer Gründe, die Siemens Energy  nicht zu 
vertreten hat. 
9.7 Voraussetzung für eine Mängelbehebung bei fehlerhafte r 
Software ist, dass der Mangel möglichst detailliert dokumen-
tiert und in der unveränderten Originalversion auf der ver-
traglich vorgesehenen Referenz - oder Ziel -Hardware repro-
duzierbar ist. Mängel an de r Software werden, sofern zu an-
gemessenen Kosten möglich, primär mittels eine s Upgrade s 
oder Update s behoben. Kann der Besteller wichtige, zeitkri-
tische Aufgaben nicht mehr erledigen, so wird Siemens 
Energy , sofern innert angemessener Zeit und Aufwand mög-
lich, eine Umgehungslösung suchen. Bei Verlust oder Be-
schädigung von Daten und/oder Datenträgermaterial um-
fasst die Gewährleistung nur die Installation von gesicherten 
Daten.  
9.8 Wegen Mängel in Material, Konstruktion oder Ausführung 
wie auch wegen Fehlens  zuge sicherte r Eigenschaften hat 
der Besteller keine Rechte und Ansprüche ausser den in 
Ziff. 9.1 bis Ziff.  9.7 ausdrücklich genannten.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 10. Weitere Haftung  
Andere als die in diesen Lieferbedingungen ausdrücklich ge-
nannten Ansprüche des Bestellers, gleichgültig aus wel-
chem Rechtsgrund sie gestellt werden, insbesondere alle 
nicht ausdrücklich genannten Ansprüche auf Schadener-
satz, Minderung, Aufhebung des Vertr ages oder Rücktritt 
vom Vertrag, sind ausgeschlossen. In keinem Fall bestehen 
Ansprüche des Bestellers auf Ersatz von Schäden, die nicht 
am Liefergegenstand selbst entstanden sind, wie Produkti-
onsausfall, Nutzungsverluste, Verlust von Aufträgen, ent-
gangene r Gewinn sowie von anderen mittelbaren oder un-
mittelbaren Schäden. Dieser Haftungsausschluss gilt nicht 
in Fällen grober Fahrlässigkeit oder rechtswidriger Absicht 
oder soweit ihm zwingendes Recht entgegensteht.  
11. Einhaltung von Exportkontrollbestimmungen  
11.1 Die Vertragserfüllung  durch Siemens Energy  steht unter 
dem Vorbehalt, dass der Erfüllung keine Hindernisse auf-
grund von nationalen oder internationalen Vorschriften des 
Aussenwirtschaftsrechts, insbesondere Exportkontrollbe-
stimmungen, sowie keine Embargos od er sonstige Sanktio-
nen entgegenstehen . 
11.2 Der Besteller hat bei Weitergabe der von Siemens Energy 
gelieferten Waren (Hardware und/ oder Software und/ oder 
Technologie sowie dazugehörige Dokumentation, unabhän-
gig von der Art und Weise der Zurverfügungstellung)  oder 
der von Siemens Energy erbrachten Werk - und Dienstleis-
tungen (einschließlich technischer Unterstützung jeder Art) 
an Dritte im In - und Ausland die jeweils anwendbaren Vor-
schriften des nationalen und internationalen (Re -) Export-
kontrollrechts einzuhal ten. In jedem Fall hat er dabei die 
(Re-) Exportkontrollvorschriften der Schweiz , der Bundesre-
publik Deutschland , der Europäischen Union und der Verei-
nigten Staaten von Amerika zu beachten.  
11.3 Sofern für Exportkontrollprüfungen erforderlich, wird der Be-
stelle r Siemens Energy nach Aufforderung unverzüglich alle 
Informationen über Endempfänger, Endverbleib und Ver-
wendungszweck der von Siemens Energy gelieferten Wa-
ren bzw. erbrachten Werk - und Dienstleistungen sowie dies-
bezügliche Exportkontrollbeschränkungen übe rmitteln.  
11.4 Der Besteller stellt Siemens Energy von allen Ansprüchen, 
die von Behörden oder sonstigen Dritten gegenüber Sie-
mens Energy wegen der Nichtbeachtung vorstehender ex-
portkontrollrechtlicher Verpflichtungen durch den Besteller 
geltend gemacht werden,  in vollem Umfang frei und ver-
pflichtet sich zum Ersatz aller Siemens Energy in diesem 
Zusammenhang entstehenden Schäden und Aufwendun-
gen, es sei denn, der Besteller hat die Pflichtverletzung nicht 
zu vertreten. Eine Umkehr der Beweislast ist hiermit nicht  
verbunden.  
12. Geheimhaltung und Datenschutz  
12.1 Siemens Energy  und der Besteller verpflichten sich, alle im 
Zusammenhang mit diesem Vertrag erhaltenen und nicht 
allgemein zugänglichen Unterlagen, Informationen, Hilfsmit-
tel und Software  auch nach Beendigung des Vertrages wie 
eigene Betriebsgeheimnisse vertraulich zu b ehandeln, fir-
menintern nicht unnötig zu verbreiten und Dritten – ausge-
nommen Subunternehmern – weder gesamthaft noch aus-
zugsweise zugänglich zu machen.  
12.2 Soweit Siemens Energy  bei ihren Arbeiten an Lieferung und 
Dokumentation personenbezogene Daten verarbei tet, wird 
Siemens Energy  die Datenschutzgesetze beachten. Sie-
mens Energy  wird entsprechende Massnahmen zur Siche-
rung solcher Daten vor unbefugtem Zugriff Dritter treffen.  
12.3 Der Besteller nimmt zur Kenntnis, dass die ihn betreffenden 
Angaben, Informationen un d Dokumente, auch ausserhalb 
der Schweiz aufbewahrt werden können. Sie dürfen sowohl 
der Siemens Energy  wie auch deren konzernrechtlich ver-
bundenen Unternehmen im Rahmen der Vertragserfüllung 
bekannt gegeben werden.  
13. Anwendbares Recht  
Das Vertragsverhältnis  untersteht d em schweizerischen 
materiellen Recht. Das Übereinkommen der Ve reinten Nati-
onen über Verträge über den internationalen Warenkauf  
(sogen. Wiener Kaufrecht) vom 11.4.1980 gelangt für diese s 
Vertragsverhältnis nicht zur Anwendung.  
14. Gerichtsstand  
Gerichtsstand für den Besteller un d für Siemens Energy  ist 
Zürich. Siemens Energy  ist jedoch berechtigt, den Besteller 
auch an seinem Sitz zu belangen.  