  
 
Conditions générales de livraison de Siemens Energy  pour les produits (version 04.2021 ) 
 
© Siemens Energy 2021  
 
1. Généralités  
1.1 Les offres qui ne portent aucun délai  d’acceptation (délai de 
validité ) sont sans  engagement .  
1.2 Le contrat est réputé conclu avec l’envoi de la confirmation de 
la commande  et de ses annexes par Siemens Energy (ci -après  
«Siemens Energy») . En l’absence de cahier des charges, les 
livraisons et prestations ( collectivement  « livraison  ») se con-
forment aux indications des spécifications  techniques et aux 
prescriptions  et normes  contraignantes valables  en Suisse au 
moment de l’offre . 
1.3 A moins qu’il n’en ait été convenu autrement par écrit,  le com-
manditaire reconnaît par la conclusion  du contrat la force obli-
gatoire  des présentes conditions de livraison. Les conditions 
du commanditaire ne sont pas applica bles.  
1.4 Les prospectus publicitaires et les catalogues n ’ont pas force 
obligatoire . 
1.5 Pour les installations spécifiques au client à produire par Sie-
mens Energy , seules les «  Conditions générales de livraison 
pour des installations spécifiques au client  » de Siemens 
Energy  sont applicables .  
2. Logiciel  
2.1 Le logiciel Siemens Energy  est concédé sous licence  aux 
conditions de licence pour utilisateurs  finaux (CLUF) et non 
pas vendu. Il est cédé en code objet, sans le code source. La 
licence n'autorise que l'usage en lien avec la livraison. Elle ne 
peut être transmise qu’avec la livraison. Le commanditaire 
n’est pas autorisé à modifier ou à décompiler ( reverse engi-
neering ) le logiciel.  
2.2 Pour les logiciels standards courants que doit éventuellement 
livrer Siemens Energy , seules les conditions de livraison et de 
licence du fabriquant concerné sont valables.  
2.3 Si le logiciel contient un logiciel libre ( open source software , 
OSS), celui -ci est indiqué  dans le menu sous la rubrique «  In-
formations  de licence s » ou dans la documentation écrite sur le 
logiciel. Si les conditions  de licence OSS l’exigent , Siemens 
Energy  remet  le code source OSS contre paiement des frais 
d’envoi e t de traitement.  
3. Prix 
3.1 A moins qu’il n’en ait été convenu autrement , les prix 
s’entendent en francs suisses. Les livraisons sont soumises au 
terme EXW du lieu de stockage en Suisse, INCOTERMS 
2020. 
3.2 Si les conditions sur lesquelles se fonde la fixation des prix  – 
notamment  les parités de change ou les impôts, taxes, émo-
luments, etc. étatiques/officiels  et taxes douanières – changent  
entre le moment de l’offre et le délai de livraison convenu, 
Siemens Energy  est en droit d’adapter les prix et les  conditions 
à la nouvelle situation .  
4. Conditions  de paiement  
4.1 A moins qu’il n’en ait été convenu autrement , les factures de 
Siemens Energy  sont dues de suit e et doivent être payées au 
plus tard 30 jours après la date de la facture, sans escompte ni 
déduction  d'aucune sorte . Le paiement est réputé effectué dès 
lors que le total du montant dû est crédité en francs suisse s, 
sans frais , sur l’un des comptes mentionnés dans  la facture et 
que Siemens Energy  en dispose librement. Aucune compensa-
tion par des contre -créances  n’est admise.  
4.2 Si le commanditaire ne respecte pas les délais de paiement 
convenus, il entre en demeure sans rappel et doit un intérêt 
moratoire de 8%  p. a. à compter du 31e jour après  factur ation . 
5. Réserve de propriété  
5.1 Siemens Energy  reste propriétaire de l’ensemble de ses livrai-
sons tant et aussi longtemps qu’elle n’a pas obtenu tous les 
paiements convenus. En acceptant la livraison, le commandi-
taire autorise  Siemens Energy  à procéder à l’inscription de la 
réserve de propriété. Le co mmanditaire maintien t en l’état , à 
ses frais , les objets livrés pendant la durée de la réserve de 
propriété et les assure en faveur de Siemens Energy  contre le 
vol, les dommages , le feu, les dégâts  d’eau et autres risques.  
6. Délai de livraison  
6.1 Le délai  de livraison commence à courir dès que le contrat a 
été conclu et que toutes les formalités administratives  sont 
remplies . Le délai de livraison  est réputé tenu si, à l’échéance, 
la livraison a été effectuée  ou si le commanditaire a été infor-
mé que la livraison  est prêt e à l’envoi . Des livraisons partielles 
sont admises.  
 
 
 
6.2 Le délai de livraison est prolongé en conséquence : - lorsque les données ou éléments dont Siemens Energy  a 
besoin pour remplir le contrat  ne lui parviennent pas à temps 
ou lorsque le commanditaire exige après coup des modifica-
tions  ou des compléments  ;  
- lorsque surviennent des empêchements que Siemens Ener-
gy ne peut pas éviter malgré tout le soin requis, indépen-
damment de savoir si ces empê chements sont le fait de 
Siemens Energy , du commanditaire ou d’un tiers. Sont con-
sidérés comme tels notamment  : restrictions à l’exportation 
ou à l’importation, ordres de boycott d’organisations éta-
tiques ou supranationales, mesures ou omissions adminis-
tratives ; conflits du travail ou autre s perturbations  non impu-
table à Siemens Energy , épidémies, catastrophes naturelles, 
piratages informatiques et activités terroristes. En présence 
de tels événements, Siemens Energy  informe immédiate-
ment le commanditaire de leur ampleur et de  leurs causes,  
et le tient au courant  ; 
- lorsque le commanditaire ou des tiers qu’il a mandatés  sont 
en retard dans des travaux qu’ils doivent effectuer ou dans 
l’exécution de leurs obligations contractuelles, ou lorsque  le 
commanditaire  ne respecte pas les conditions de paiement.  
6.3 Le commanditaire est autorisé, en cas de retards dus à une 
faute avérée de Siemens Energy , à faire valoir une indemnité  
pour retard dans la mesure où il a de ce fait subi un dommage 
attesté. Ce droit est caduc si une livraison de remplacement 
est fournie  en temps voulu au commanditaire.  
6.4 L’indemnité  pour retard se monte à 0,5% au plus pour chaque 
semaine complète de retard à compter de  la fin de la deu-
xième semaine, au total toutefois pas à plus de 5% du prix 
contractuel de l'élément dont la livraison est retardée.  
6.5 Une fois le montant maximum de l’in demnité pour retard at-
teint, le commanditaire peut fixer à Siemens Energy  par écrit 
un dernier délai supplémentaire raisonnable  pour la livraison . 
Si Siemens Energy  ne tient pas ce délai pour des motifs dé-
fendables, le commanditaire est autorisé à refuser la réception  
de l'élément dont la livraison est retardé e. Si une livraison par-
tielle est pour lui économiquement inacceptable, il est alors en 
droit de se départir du contrat et d’exiger le remboursement  
des paiements  déjà effectués contre retour des livra isons 
faites.  
6.6 Un retard de livraison  ou de prestation ne donne au comman-
ditaire aucun droit ni aucune prétention  autres que ceux men-
tionnés expressément  au chiffre  6.  
6.7 Si une date  exacte  est fixé à la place d ’un délai de livraison, 
celle-là vaut comme dernier jour  du délai de livraison  ; les 
chiffres 6.1 à 6.6 sont applicables en conséquence.  
7. Transfert des profits et des risques  
Les profits et les risques passent au commanditaire au mo-
ment de l’annonce que la liv raison est prête . En l’absence 
d’une telle annonce , les profits et risques passent  au moment 
de l’enlèvement de la livraison pour transport au lieu de stock-
age. Si la livraison, le montage ou l’installation sont retardé s 
sur demande du commanditaire ou pour toute autre raison  non 
imputable à  Siemens Energy , les risques passent au comman-
ditaire au moment prévu initialement.  
8. Contrôle et r éception   
8.1 La réalisation  du contrôle de réception et ses conditions font 
l’objet d’une convention séparée.  
8.2 Le commanditaire doit contrôler la livraison à la réception et 
communiquer à Siemens Energy  immédiatement par écrit tout 
défaut éventuel. S’il omet cette communication, la livraison est 
réputée approuvée.  
8.3 Siemens Energy  remédie aussi rapidement que possible aux 
défauts qui lui sont communiqués conformément au ch iffre 8.2, 
à son gré par une remis e en état ou par une livraison de rem-
placement. Le commanditaire  doit donne r à Siemens Energy  
l'opportunité de remédier aux défauts et lui concéde r le temps 
nécessaire  à cette fin . Les éléments remplacés doivent être 
rendus à Siemens Energy . 
8.4 Le commanditai re n’a aucun droit ni aucune prétention à raison 
de défauts , quels qu’ils soient, autres que ceux mentionnés 
expressément aux ch iffres  8 et 9 (garantie).  
9. Garantie  
9.1 A moins qu’il n’en ait été convenu autrement , le délai de garan-
tie pour la livraison est de 24 mois. Il commence à courir dès le 
déchargement de la livraison  au lieu de livraison suisse du 
commanditaire . Si l’envoi est retardé pour des raisons non im-
putables à  Siemens Energy , le délai de garantie échoit au plus 
tard 30 mois après l’annonce que la  livraison est prête . 
 
  
 
Conditions générales de livraison de Siemens Energy  pour les produits (version 04.2021 ) 
 
© Siemens Energy 2021  
 
9.2 Pour les éléments de la livraison remplacés ou réparés, le 
délai de garantie est de six mois dès le remplacement  ou la 
réparation si le délai de garantie pour l’objet de la livraison 
échoit plus tôt selon l’alinéa ci -dessus. Le délai de garantie 
échoit en tout cas au plus tard 30 mois après que le délai de 
garantie initial a commencé à courir . 
9.3 La garantie s’éteint prématurément si le commanditaire ou des 
tiers, sans l’appr obation écrite préalable  de Siemens Energy , 
procède nt à des modifications ou des réparations  ou si le 
commanditaire, lorsqu' apparaît un défaut, ne prend pas de 
suite toutes les mesures  adéquates  pour minimiser le dom-
mage et n'annonce pas à Siemens Energy  ledit défaut en lui 
donnant la possibilité d’y remédier.  
9.4 Sur requête écrite du commanditaire, Siemens Energy  
s’engage à réparer ou remplacer à son gré aussi rapidement 
que possible tous les éléments de l’objet de livraison dont il est 
prouvé qu’ils ont été endommagés ou sont devenus inutili-
sables pendant le délai de garantie en raison de mauvais ma-
tériaux, de défauts de construction ou de fautes d’exécution. 
Sur demande, les éléments défectueux doivent être rendus à 
Siemens Energy . Si Siemens Energy  n’exige pas que ces élé-
ments lui soient rendus, le commanditaire se charge de leur 
élimination.  
9.5  Ne sont des qualités promises que celles désignées expres-
sément comme telles dans la confirmation de la commande . 
La garantie est réputée satisfaite  si la pre uve de la qualité con-
cernée a été apportée à l’occasion de la réception; autrement, 
la garantie vaut au plus tard jusqu’à l’échéance du délai de ga-
rantie. Si les qualités promises ne sont pas satisfaites ou ne le 
sont qu’en partie, le commanditaire a tout d’abord droit à la ré-
paration par Siemens Energy . Si cette réparation ne réussit 
pas ou qu ’en partie, le commanditaire a alors droit à une ré-
duction appropriée  du prix. Si le défaut est à ce point grave 
qu’il ne peut être réparé dans un délai convenable et qu’il rend 
impossible l’usage convenu de la livraison, le commanditaire a 
le droit de refuser la récep tion de l'élément défectueux ou, si 
une réception partielle est inexigible, de se départir du contrat. 
Siemens Energy  ne peut alors être con trainte de rembourser 
que les montants qui lui ont été payés pour les éléments de la 
livraison concernés.  
9.6 Sont exclus de la garantie et de la responsabilité les dom-
mages dont il n’est pas prouvé qu’ils résultent de mauvais ma-
tériaux, d’un vice de construct ion ou d’un défaut d’exécution,  
mais qui sont dus  par exemple à une usure naturelle, à un 
manque d’entretien, au non -respect des prescriptions 
d’exploitation, à une utilisation excessive , à des matériaux ina-
daptés, à des interférences  chimiques ou électrol ytiques pro-
venant des travaux de construction ou de montage non réali-
sés par Siemens Energy , ainsi qu ’a d’autres raisons que Sie-
mens Energy  ne doit pas assumer.  
9.7 Lorsque le défaut concerne des logiciels, il n'y est remédié 
qu'à la condition qu’il est documenté avec un maximum de dé-
tails et qu’il est reproductible dans  la version originale inchan-
gée sur le matériel informatique de référence ou matériel in-
formatique cible prévu par le contrat. Les défauts sur les logi-
ciels sont rép arés en premier lieu, et si possible à des coûts 
raisonnables, via une mise à niveau ou une mise à jour. Si le 
commanditaire ne peut plus effectuer de tâches importantes 
pressantes, Siemens Energy  cherche si possible dans un délai 
adéquat et selon un effort exigible une solution alternative. En 
cas de perte de données ou de dommage s aux  données et/ou 
des supports de données, la garantie ne couvre que 
l’installation de données sauvegardées . 
9.8 Les défauts du matériel , de la construction ou de l’exécution 
comme aussi les vices dans les qualités promises  ne donnent 
au commanditaire aucun droit ni aucune prétention  autre s que 
ceux mentionnés expressément aux chiffres 9.1à 9.7. 
10. Autre responsabilité  
Toute prétention  du commanditaire autre que celles  ressortant  
expressément  des présentes conditions générales, indépen-
damment du motif juridique  sur lequel elle repose, notamment 
toutes les prétentions non expressément  mentionnées  à des 
dommages -intérêts, à une réduction de prix, à la suspension  
ou la résiliation  du contrat, est exclue. Le commanditaire ne 
peut en aucun cas prétendre à la réparation de dommages qui 
ne sont pas survenus à l’objet de livraison lui-même , p. ex. ar-
rêt de production, pertes d’exploitation, perte de mandats, 
manques à gagner ou autres dommages directs et indirects. 
Cette exclusion  de la garantie ne vaut pas dans les cas de né-
gligence  grave ou de dol  ; le droit impératif contraire  reste ré-
servé . 
 
 11. Conformité  à la réglementation relative au  contrôle des 
exportations  
11.1.  Siemens Energy sera en droit de ne pas remplir ses obliga-
tions  si une réglementation national e ou internationale ou 
toute autre contrainte  impérative , relative au commerce natio-
nal ou international, à l’importation ou à l’exportation, à des 
obligations dou anières, des mesures d’embargos ou toutes 
autres  sanctions, s’opposait ou contrevenait à la validité ou à 
l’exécution de ses obligations.  
11.2 Si le commanditaire transfère ou cède la marchandise fournie 
par Siemens Energy  (matériel et/ou logiciel et/ou technologie 
ainsi que la documentation correspondante, indépendamment 
du mode de fourniture) ou les services fournis par Siemens 
Energy (incluant  toute sorte d’assistance techni que) à un tiers, 
le commanditaire s’engage à ob server les réglementations na-
tionales et internationales en vigue ur en matière de contrôle 
des exportations  (ou réexportations). En pareil cas, le com-
manditaire  se conformera à la réglementation relative au con-
trôle des exportations (ou réexportations) de la Suisse , 
l’Allemagne, l’Uni on Européenne et des États -Unis 
d’Amérique . 
11.3 Le commanditaire  devra, sur demande de S iemens Energy , lui 
fournir dans les plus brefs délais toutes les informations rela-
tives au client final, à la destination finale et à l’usage final des 
marchandises et services fournis par S iemens Energy , ainsi 
que les restrictions existantes à l’exportation pour permettre 
aux autorités ou à S iemens Energy  d’effectuer des vérifica-
tions en matière de contrôle des exportations.  
11.4  Le commanditaire garantit Siemens Energy contre tout re-
cours, procédures, actions, amende, perte, frais résultant de 
l’inobservation et/ou de la violation par le C ommanditaire  de la 
règlementation en matière de contrôle des exportations . Le 
commanditaire indemnisera S iemens Energy  pour tous dom-
mages y afférents.  
12. Maintien du secret et protection des données  
12.1 Siemens Energy  et le commanditaire s'engagent à traiter de 
manière confidentielle , au même titre que leurs propres secrets 
d'entreprise , et au-delà de la fin du contrat, tous les docu-
ments, informations, moyens auxiliaires et logicie ls obtenus en 
lien avec le présent contrat et qui ne sont pas généralement  
accessibles  ; ils s'engagent également  à ne pas les diffuser en 
interne inutilement  ni les rendre accessible s à des tiers – à 
l'exception des sous -traitants – que ce soit globalement ou 
sous forme d'extraits.  
12.2 Pour autant que Siemens Energy  traite des données person-
nelles dans  le cadre de ses travaux sur la livraison et la docu-
mentation, elle  respecte les lois sur la protection des données. 
Siemens Energy  prend des mesures correspondantes pour 
protéger ce type de données contre tout accès non autorisé de 
tiers.  
12.3 Le commanditaire prend acte du fait que les indications , infor-
mations et documents qui le concernent peuvent être conser-
vés également à l'extérieur de la Suisse. Ils peuvent être por-
tés à la connaissance aussi bien de Siemen s Energy  que 
d'autres entreprises liées au groupe dans le cadre de l'exécu-
tion du contrat.  
13. Droit applicable  
Les rapports contractuels sont soumis au droit matériel suisse. 
La Convention des Nations Unies sur les contrats de vente in-
ternationale de marchandises (di t droit d' achat  de Vienne) du 
11.4.1980 n'est pas applicable au présent contrat.  
14. For 
Le for pour le commanditaire et pour Siemens Energy  est Zu-
rich. Siemens Energy  est toutefois autorisée à poursuivre le 
commanditaire également à son siège.  