  
 
Condizioni generali di fornitura di Siemens Energy per il commercio di prodotti  (versione 04.2021)  
 
© Siemens Energy 202 1  
 
1. Disposizioni generali  
1.1 Le proposte che non contengono un termine di accettazio-
ne (termine vincolante) non sono vincolanti.  
1.2 Il contratto è concluso con l’invio della conferma d’ordine e 
dei suoi allegati da parte di Siemens Energy (di seguito 
“Siemens Energy”) . Qualora non vi sia contenuto alcun 
elenco degli obblighi, le forniture e le prestazioni (comples-
sivamente “fornitura”)  avvengono secondo le indicazioni di 
cui alle specifiche tecniche e alle disposizioni e norme im-
perative vigenti in Svizzera al momento della proposta.  
1.3 In mancanza di diverso accordo scritto, il committente, con 
la conclusione del contratto, riconosce l’o bbligatorietà delle 
presenti condizioni di fornitura. Eventuali condizioni del 
committente non sono applicabili.  
1.4 Prospetti pubblicitari e cataloghi non sono vincolanti.  
1.5 Nel caso in cui Siemens Energy  debba realizzare impianti 
specifici per il cliente, trov ano applicazione esclusivamente 
le "Condizioni generali di fornitura per impianti specifici per 
il cliente" di Siemens Energy . 
2. Software  
2.1 Il software di Siemens Energy  non viene venduto, bensì 
dato in licenza alle condizioni di licenza con l’utente finale 
(EULA) concordate individualmente oppure fornite con es-
so. Il software viene rilasciato con codice oggetto senza 
codice sorgente. La licenza dà diritto esclusivamente 
all’utilizzo del software in relazione alla fornitura. La licen-
za può essere trasferita so ltanto assieme all'oggetto della 
fornitura. Il committente non è autorizzato a modificare il 
software o a decompilarlo (reverse engineering).  
2.2 Per il software standard comunemente presente sul merca-
to che Siemens Energy  debba eventualmente fornire, val-
gono esclusivamente le relative condizioni di fornitura e di 
licenza dei produttori interessati.  
2.3 Qualora il software contenga software open source  
("OSS”), l’OSS viene illustrato nel menù, sotto la rubrica 
“Informazioni sulla licenza” o nell'eventuale documentazio-
ne scritta  relativa al software. Ove richiesto dalle condizioni 
di licenza dell’OSS, Siemens Energy  consegnerà i codici 
sorgente dell’OSS a fronte del pagamento dei costi di spe-
dizione e di evasione.  
3. Prezzi  
3.1 In mancanza di diverso accordo i prezzi di Siemens Energy  
si intendono in franchi svizzeri. Le consegne avvengono 
EXW (INCOTERMS 20 20) presso il rispettivo luogo 
d’immagazzinamento in Svizzera.  
3.2 Qualora le condizioni alla base della formazione del prez-
zo, in particolare il cambio tra valute, o imposte, tributi e 
tasse statali/amministrativi nonché dazi doganali, ecc. mu-
tino tra il momento della proposta e il termine di consegna 
concordato, Siemens Energy  ha il diritto di adeguare prezzi 
e condizioni alle mut ate circostanze.  
4. Condizioni di pagamento  
4.1 In mancanza di diverso accordo, le fatture di Siemens 
Energy  sono subito esigibili e devono essere pagate al più 
tardi il 30º giorno successivo alla data della fattura, senza 
sconti o altre deduzioni. Il pagamento s i considera avvenu-
to una volta che l’intero importo esigibile viene accreditato 
in franchi svizzeri, senza spese, su uno dei conti indicati 
nella fattura ed è liberamente disponibile per Siemens 
Energy . Non è ammessa una compensazione con contro-
crediti del  committente.  
4.2 Laddove il committente non osservi i termini di pagamento 
concordati, viene considerato moroso, senza bisogno di 
sollecito, ed è tenuto a versare un interesse di mora 
dell’8% annuo a partire dal 31º giorno dalla data della fattu-
ra. 
5. Riserva di  proprietà  
Siemens Energy  conserva la proprietà su tutte le proprie 
forniture fino all'integrale ricevimento dei pagamenti con-
cordati. Con l’accettazione della fornitura, il committente 
autorizza Siemens Energy  a procedere alla registrazione 
della riserva di proprietà. Il committente provvederà a pro-
prie spese alla manutenzione dei beni consegnati per tutta 
la durata della riserva di proprietà e li assicurerà in favore 
di Siemens Energy  contro furto, danni, incendio, allaga-
mento e altri rischi.  
 
 
 6. Termine d i consegna  
6.1 Il termine di consegna inizia a decorrere non appena il 
contratto è concluso e sono state espletate risp. ottenute 
tutte le formalità amministrative. Il termine di consegna si 
considera osservato se, entro la sua scadenza, la fornitura 
viene con segnata risp. è stato comunicato al committente 
che essa è pronta per la spedizione. Sono possibili conse-
gne parziali.  
6.2 Il termine di consegna viene adeguatamente prolungato:  
- se a Siemens Energy  non vengono tempestivamente 
fornite le indicazioni che le son o necessarie per 
l’esecuzione del contratto, o se il committente pretende a 
posteriori modifiche o integrazioni;  
- se intervengono impedimenti che Siemens Energy , no-
nostante l’impiego della dovuta diligenza, non possa evi-
tare, sia che questi riguardino Siemens Energy , sia il 
committente o un terzo. Per tali impedimenti si intendo-
no, ad esempio, limitazioni all’esportazione e importa-
zione, ordini di boicottaggio di organizzazioni nazionali o 
sovranazionali, provvedimenti o inibitorie delle autorità, 
confl itti di lavoro e altre perturbazioni incolpevoli 
dell’attività, epidemie, eventi naturali, attacchi informatici 
e attività terroristiche. Al verificarsi di tali impedimenti 
Siemens Energy  informerà immediatamente il commit-
tente sull’entità e sui retroscena  e lo terrà al corrente de-
gli sviluppi;  
- se il committente o un terzo da questo coinvolto sono in 
ritardo con i lavori che essi devono eseguire, o in mora 
con l’adempimento dei loro obblighi contrattuali, oppure 
se il committente non rispetta le condizioni di pagamen-
to. 
6.3 Il committente ha diritto di far valere ritardi colpevoli, pur-
ché comprovabili, da parte di Siemens Energy , laddove 
gliene sia derivato un danno dimostrabile. Qualora al 
committente sia stata prestata assistenza mediante tempe-
stiva sostituzio ne, tale diritto decade.   
6.4 L'indennità ammonta, a partire dalla fine della seconda 
settimana di mora e per ciascuna settimana intera di ritar-
do, al massimo allo 0,5%, ma comunque complessivamen-
te a non più del 5%, calcolato sul prezzo contrattuale della 
parte della consegna che ha s ubito ritardi.  
6.5 Dopo il raggiungimento del massimo dell'indennità di mora, 
il committente può fissare a Siemens Energy  per iscritto un 
termine supplementare ragionevole. Qualora questo non 
venga rispettato per ragioni dovute a Siemens Energy , il 
committent e ha diritto di rifiutare l’accettazione della parte 
della consegna che ha subito ritardi. Laddove 
un’accettazione parziale non sia economicamente conce-
pibile per il committente, quest'ultimo ha il diritto di recede-
re dal contratto e di richiedere la resti tuzione dei pagamenti 
già effettuati a fronte della riconsegna delle forniture ricevu-
te. 
6.6 Per il ritardo nella consegna o nelle prestazioni il commit-
tente non ha alcun diritto e pretesa al di fuori di quelli 
espressamente menzionati nel presente articolo 6.   
6.7 Laddove, anziché un termine di consegna, sia pattuito un 
termine determinato, questo coincide con l’ultimo giorno di 
un termine di consegna; trovano corrispondente applica-
zione gli articoli da 6.1 a 6.6. 
7. Trasferimento degli utili e dei rischi  
Gli utili e i rischi passano al committente con l'invio della 
comunicazione di disponibilità per la consegna. in mancan-
za di essa, con la messa a disposizione della fornitura per 
il trasporto presso il luogo di immagazzinamento. Nel caso 
in cui la consegna , il montaggio o l’installazione vengano ri-
tardati su richiesta del committente o per altri motivi di cui 
Siemens Energy  non debba rispondere, il rischio passa al 
committente nel momento previsto originariamente.  
8. Verifica e ricevimento/collaudo  
8.1 L'esecuzion e di una verifica di ricevimento/collaudo nonché 
le sue condizioni devono essere oggetto di un accordo se-
parato.  
8.2 Il committente deve esaminare la fornitura dopo il ricevi-
mento e comunicare per iscritto a Siemens Energy , senza 
ritardo, eventuali difetti. Qu alora non vi provveda, la fornitu-
ra si considerata approvata.  
 
 
 
  
 
Condizioni generali di fornitura di Siemens Energy per il commercio di prodotti  (versione 04.2021)  
 
© Siemens Energy 202 1  
 
8.3 Siemens Energy  provvederà a eliminare i difetti che le 
sono stati comunicati ai sensi dell'art. 8.2, intervenendo, a 
propria scelta, mediante riparazione o consegna sostituti-
va, nel più breve tempo possibile. Il committente deve con-
cedere a Siemens Energy  il tempo e l’occasione necessari 
per la riparazione o la consegna sostitutiva. Le  parti sosti-
tuite devono essere restituite a Siemens Energy . 
8.4 Per difetti di qualsiasi tipo nella fornitura il committente non 
ha alcun diritto o pretesa al di fuori di quelli espressamente 
menzionati nel presente articolo 8 e nell'articolo 9 (Garan-
zia). 
9. Garanzia  
9.1 In assenza di altre pattuizioni, il termine di garanzia per la 
fornitura è di 24 mesi. Esso decorre dallo scarico della for-
nitura presso il luogo di consegna in Svizzera del commit-
tente. Laddove la spedizione subisca ritardi per motivi non 
addebitabili a Siemens Energy , il termine di garanzia scade 
al più tardi 30 mesi dopo la comunicazione della disponibili-
tà per la consegna.  
9.2 Per le parti della fornitura che sono state oggetto di sostitu-
zione o riparazione, il termine di garanzia è di sei mesi dal-
la loro sostituzione o riparazione, laddove il termin e di ga-
ranzia per l'oggetto della fornitura scada in un momento 
precedente. Il termine di garanzia scade in ogni caso al più 
tardi 30 mesi dall'inizio del termine di garanzia originario.  
9.3 La garanzia decade anticipatamente se il committente o 
terzi effettua no modifiche o riparazioni senza il previo con-
senso scritto di Siemens Energy  oppure se il committente, 
laddove sia emerso un difetto, non adotti immediatamente 
tutte le misure appropriate per diminuire il danno e non de-
nunci immediatamente a Siemens Energ y il difetto dando a 
quest'ultima la possibilità di eliminarlo.  
9.4 Siemens Energy  si impegna, su richiesta scritta del com-
mittente, a riparare o sostituire, a propria scelta, nel più 
breve tempo possibile, tutte le parti comprese nell'oggetto 
della fornitura che, in modo comprovato, subiscano danni o 
diventino inutilizzabili entro la scadenza del termine di ga-
ranzia a causa di materiale scadente, costruzione difettosa 
o esecuzione viziata. Le parti contestate, su richiesta, de-
vono essere restituite a Siemens E nergy . Qualora Siemens 
Energy  non ne richieda la riconsegna, esse verranno smal-
tite dal committente.  
9.5 Sono caratteristiche garantite soltanto quelle che sono 
state espressamente indicate come tali nella conferma 
d’ordine. La garanzia si considera soddisfatt a se è fornita 
prova della sussistenza della caratteristica interessata in 
occasione del ricevimento/collaudo; in caso contrario essa 
vale al massimo fino alla scadenza del termine di garanzia. 
Qualora le caratteristiche garantite non siano soddisfatte in 
tutto o in parte, il committente ha innanzitutto il diritto a una 
tempestiva riparazione da parte di Siemens Energy . Ove 
tale riparazione non riesca in tutto o in parte, il committente 
ha diritto a un'adeguata riduzione del prezzo. Nel caso in 
cui il difet to sia talmente grave da non poter essere elimi-
nato entro un termine ragionevole e la fornitura sia inutiliz-
zabile per l’uso pattuito, il committente ha il diritto di rifiuta-
re l’accettazione della parte difettosa oppure, quando non 
si possa pretendere da esso un’accettazione parziale, di 
recedere dal contratto. Siemens Energy  può essere obbli-
gata soltanto a rimborsare gli importi che le sono stati pa-
gati per le parti della fornitura interessate dal recesso.  
9.6 Sono esclusi dalla garanzia e dalla responsabilità i danni 
che non derivano in modo comprovato da materiale sca-
dente, cos truzione difettosa o esecuzione viziata, come ad 
esempio quelli dovuti a normale usura, manutenzione ina-
deguata, mancata osservanza delle istruzioni per l'uso, sot-
toposizione a sforzo eccessivo, impiego di materiali inade-
guati, azioni chimiche o elettrolit iche, lavori di costruzione o 
montaggio non eseguiti da Siemens Energy , nonché per al-
tre ragioni di cui Siemens Energy  non debba rispondere.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 9.7 Presupposto per l'eliminazione dei difetti nel caso di soft-
ware difettoso è che il difetto sia documentato in modo il 
più dettagliato possibile e che possa essere riprodotto nella 
versione originale non modificata sull’hardware di riferi-
mento o di destinaz ione previsto contrattualmente. I difetti 
del software, ove possibile a costi ragionevoli, vengono 
eliminati principalmente mediante un upgrade o update. 
Laddove il committente non possa più svolgere compiti im-
portanti, critici dal punto di vista temporale , Siemens Ener-
gy cercherà una soluzione alternativa purché ciò sia possi-
bile entro tempi e costi ragionevoli. In caso di perdita o 
danneggiamento di dati e/o di materiale di supporto di dati 
la garanzia comprende soltanto l’installazione di dati ogget-
to di backup.  
9.8 Per difetti su materiale, costruzione o esecuzione nonché 
per mancanza delle caratteristiche garantite, il committente 
non ha alcun altro diritto o pretesa al di fuori di quelli 
espressamente menzionati negli articoli da 9.1 a 9.7. 
10. Responsabilità ulteriore  
Sono esclusi diritti del committente diversi da quelli 
espressamente menzionati nelle condizioni di fornitura, 
qualunque sia il loro fondamento giuridico, in particolare 
tutti i diritti non espressamente menzionati al risarcimento 
del danno, riduzione del prezzo, risoluzione del c ontratto o 
recesso dal contratto. Sono esclusi in ogni caso diritti del 
committente al risarcimento dei danni che non siano ine-
renti la fornitura stessa, come ad esempio perdita di produ-
zione, perdite d'uso, perdita di ordini, mancato guadagno o 
altri dann i diretti e indiretti. Tale esclusione di responsabili-
tà non vale nei casi di grave negligenza o di dolo o qualora 
sia contraria a norme imperative.  
11. Osservanza di norme sul controllo delle esportazioni  
11.1 Qualora trasferisca a terzi a livello internazionale l e Forni-
ture (hardware e/o software e/o tecnologia, nonché la rela-
tiva documentazione e/o lavori e servizi, a prescindere dal-
le modalità di fornitura, e/o inclusa qualsiasi tipologia di as-
sistenza tecnica) forniti da Siemens Energy, il Cliente do-
vrà adempie re a tutte le norme relative ai controlli sulle 
(ri)esportazioni applicabili. In ogni caso, il Cliente dovrà os-
servare le norme relative ai controlli sulle (ri)esportazioni 
vigenti nella Svizzera, Repubblica Federale Tedesca, 
nell’Unione europea e negli St ati Uniti d’America.   
11.2 Laddove gli venga richiesto di effettuare controlli sulle 
esportazioni, il Cliente dovrà, su richiesta di Siemens 
Energy, fornire a quest’ultima tutte le informazioni concer-
nenti determinati clienti finali, destinazioni e usi previsti  del-
le Forniture consegnate da Siemens Energy, nonché le re-
strizioni ai controlli sulle esportazioni eventualmente esi-
stenti.  
11.3 Il Cliente dovrà manlevare e tenere indenne Siemens 
Energy da qualsiasi pretesa, procedimento, azione, san-
zione, perdita, costo e danno derivante da o relativo alla 
non conformità da parte del Cliente delle norme in materia 
di controlli sulle esportazioni. In tali circostanze, il Cliente 
dovrà risarcire Siemens Energy per le perdite e i danni da 
ciò scaturenti, salvo ove la non confo rmità non sia attribui-
bile a colpa del Cliente. La presente disposizione non 
comporta alcuna inversione dell’onere della prova prevista 
dalla legge.  
11.4 Siemens Energy non sarà tenuta a eseguire il presente 
Contratto qualora tale esecuzione sia impedita da imp edi-
menti dovuti a obblighi nazionali o internazionali in materia 
di commercio internazionale o obblighi doganali, nonché 
embarghi o altre sanzioni. Siemens Energy non sarà altresì 
tenuta a eseguire il presente Contratto laddove tale esecu-
zione esponga Siem ens Energy o le sue Consociate, o 
produca effetti pregiudizievoli a carico delle stesse, a misu-
re restrittive, sanzioni, perdita di privilegi o altre azioni o 
omissioni (anche solo minacciate) di governi, autorità go-
vernative o altre autorità pubbliche com presi enti che agi-
scono per loro conto o qualora subappaltatori o subfornitori 
rifiutino l’esecuzione per le ragioni esposte sopra . 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Condizioni generali di fornitura di Siemens Energy per il commercio di prodotti  (versione 04.2021)  
 
© Siemens Energy 202 1  
 
12. Segretezza e protezione dei dati  
12.1 Siemens Energy  e il committente si obbligano a trattare in 
modo riservato come propri segreti aziendali tutta la docu-
mentazione, le informazioni, gli ausili e il software ricevuti 
nell’ambito del presente contratto e non generalmente ac-
cessibili, anche dopo la cessazion e del contratto, a non di-
vulgarli, ove non necessario, all’interno dell’azienda e a 
non renderli accessibili a terzi – ad eccezione dei subap-
paltatori – sia integralmente che per estratto.  
12.2 Qualora Siemens Energy , nelle sue attività inerenti alla 
fornitura  e alla documentazione, effettui il trattamento di 
dati personali, Siemens Energy  osserverà le leggi sulla 
protezione dei dati. Siemens Energy  adotterà misure ade-
guate per salvaguardare tali dati dall’accesso non autoriz-
zato di terzi.  
12.3 Il committente prende  atto che i dati e le informazioni e i 
documenti che lo riguardano possono essere conservati 
anche al di fuori della Svizzera. Essi possono essere resi 
noti sia a Siemens Energy  sia alle sue imprese collegate 
del gruppo, nell’ambito dell’esecuzione del con tratto.  
13. Legge applicabile  
Il rapporto contrattuale è soggetto al diritto materiale sviz-
zero. La Convenzione delle Nazioni Unite dell'11 aprile 
1980 sui contratti di compravendita internazionale di merci 
(c.d. Convenzione di Vienna sulla vendita) non trova appli-
cazione al presente rapporto contrattuale.  
14. Giurisdizione  
Foro competente per il committente e per Siemens Energy  
è Zurigo. Siemens Energy  è tuttavia legittimata a convenire 
il committente anche presso la sede di quest’ultimo.  