  
 
Allgemeine Geschäftsbedingungen der Siemens Energy bei Lieferung kundenspezifischer Anlagen (Version 04.2021)  
 
© Siemens Energy  2021 Seite 1 von 4 
 
1. Vertragsabschluss, Lieferung  
1.1 Diese Allgemeinen Geschäftsbedingungen regeln die vertragli-
che Beziehung zwischen dem Kunden und Siemens Energy AG 
(„Siemens  Energy “), für die Lieferung von Anlagen (Produkten 
zusammen mit weiteren Leistungen), welche Siemens Energy  
beim Kunden oder über Fernzugriff auf die IT -Systeme des Kun-
den erbringt. Sie gelten auch für den Fall, dass der Kunde indi-
rekt über die Siemens Energy  Systeme auf seine eigenen Sys-
teme zugreift.  
1.2 Angebote, die keine Annahmefrist (Bindefrist) enthalten, sind 
unverbindlich.  
1.3 Der Vertrag ist mit dem Versand der Auftragsbestätigung und 
deren Beilagen durch Siemens Energy  zustande gekommen. 
Wird dort kein besond eres Pflichtenheft beigelegt, erfolgen die 
Lieferungen und Leistungen (gesamthaft „Lieferung“) gemäss 
den Angaben in den technischen Spezifikationen von Siemens 
Energy  und den im Zeitpunkt des Inkrafttretens des Vertrages in 
der Schweiz geltenden zwingende n Vorschriften und Normen.  
1.4 Mangels anderer schriftlicher Vereinbarung anerkennt der 
Kunde mit Abschluss des Vertrages die Verbindlichkeit der vor-
liegenden Lieferbedingungen. Bedingungen des Kunden sind 
nicht anwendbar.  
1.5 Vereinbarungen, Änderungen des Vertr ages und sonstige 
rechtserhebliche Erklärungen der Vertragsparteien bedürfen zu 
ihrer Wirksamkeit der Schriftform. Auf dieses Formerfordernis 
kann nur schriftlich verzichtet werden.  Angebote und Auftrags-
bestätigungen von Siemens Energy  können auch elektron isch 
mit Siemens Energy  Zertifikat unterzeichnet werden.  
1.6 Siemens Energy  ist berechtigt, Subunternehmer für die Ausfüh-
rung bestimmter Arbeiten und / oder die Herstellung bestimmter 
Teile der Lieferung beizuziehen.  
2. Software  
2.1 Die Software von Siemens Energy  wird zu den individuell ver-
einbarten oder mit ihr abgegebenen Endnutzer -Lizenzbedin-
gungen (EULA) lizenziert und nicht verkauft. Sie wird im Objekt-
code ohne Source Codes abgegeben. Die Lizenz berechtigt 
ausschliesslich zur Nutzung im Zusammenhang mit der Lief e-
rung. Sie kann nur zusammen mit der Lieferung übertragen wer-
den. Der Kunde ist nicht berechtigt, die Software zu ändern oder 
zurück zu entwickeln (reverse engineering).  
2.2 Für von Siemens Energy  allenfalls zu liefernde handelsübliche 
Standard -Software gelten  ausschliesslich die massgebenden 
Liefer - bzw. Lizenzbedingungen der betreffenden Hersteller.  
2.3 Sofern die Software Open Source Software („OSS“) enthält, 
wird die OSS im Menü unter der Rubrik „Lizenzinformationen“ 
oder in einer schriftlichen Dokumentation zu r Software aufge-
führt. Sofern gemäss den OSS -Lizenzbedingungen verlangt, 
wird Siemens Energy  die OSS -Quellcodes gegen Bezahlung 
von Versand - und Bearbeitungskosten abgeben.  
3. Preise  
3.1 Alle Preisangaben erfolgen in Schweizer Franken und basieren 
auf den hier b eschriebenen Lieferbedingungen sowie den Sie-
mens Energy  im Zeitpunkt der Festlegung bekannt gemachten 
Verhältnisse beim Kunden. Sämtliche nicht ausdrücklich im 
Preis eingeschlossenen Nebenkosten wie Montage, Transport, 
Zölle, Versicherung, Ausfuhr -, Durchf uhr-, Einfuhr - und andere 
Bewilligungen sowie Beurkundungen gehen zu Lasten des Kun-
den. Ferner sind allfällige Unterstützungsleistungen, sowie 
Reise - und Aufenthaltskosten von Personal, im Preis nicht ein-
geschlossen.  Diese werden zu den bei Siemens Energy  übli-
chen Sätzen in Rechnung gestellt.  
3.2 Falls sich die der Preisbildung zugrundeliegenden Verhältnisse, 
insbesondere Währungsparitäten oder staatliche / behördliche 
Steuern, Abgaben, Gebühren und Zölle etc. zwischen dem Zeit-
punkt des Angebots und dem vereinb arten Liefertermin ändern, 
ist Siemens Energy  berechtigt, Preise und Bedingungen den 
veränderten Verhältnissen anzupassen. Bei Änderungen der 
Lohnansätze oder der Materialpreise, erfolgt die Preisanpas-
sung gemäss der Gleitpreisformel der SWISSMEM.  
3.3 Falls vom Kunden zu vertretende Umstände zu einem zusätzli-
chen Aufwand führen, wird Siemens Energy  dies dem Kunden 
umgehend mitteilen. Die Vertragsparteien werden sich vor Aus-
führung über eine angemessene Anpassung des vereinbarten 
Preises verständigen.  
 
 
 
 
 4. Zahlungsbedingungen  
4.1 Mangels anderer Vereinbarung sind Rechnungen von Siemens 
Energy  sofort fällig und spätestens am 30. Tag nach Rech-
nungsdatum zu bezahlen, ohne Skonto und anderen Abzug. Die 
Zahlung gilt als erfolgt, wenn der gesamte fällige Betrag ei nem 
der in der Rechnung aufgeführten Konti in Schweizerfranken 
spesenfrei gutgeschrieben ist und Siemens Energy  zur freien 
Verfügung steht. Eine Verrechnung mit Gegenforderungen ist 
nicht zulässig.  
4.2 Die Zahlungstermine sind auch dann einzuhalten, wenn Trans-
port, Ablieferung, Montage, Inbetriebsetzung oder Abnahme der 
Lieferungen oder Leistungen aus Gründen, die Siemens Energy  
nicht zu vertreten hat, verzögert oder verunmöglicht werden 
oder wenn unwesentliche Teile fehlen oder sich Nacharbeiten 
als notwendig erweisen, die den Gebrauch der Lieferung nicht 
verunmöglichen.  
4.3 Ist der Kunde mit einer Zahlung aus irgendeinem Grund im 
Rückstand, oder muss Siemens Energy  aufgrund eines nach 
Vertragsabschluss eingetretenen Umstandes ernstlich befürch-
ten, die Zahlungen de s Kunden nicht vollständig oder rechtzeitig 
zu erhalten, ist Siemens Energy  ohne Verzicht auf ihre weiteren 
Rechte berechtigt, bis zum Eintreffen von Sicherheiten oder Vo-
rauszahlungen die Lieferung einzustellen.  
4.4 Hält der Kunde die vereinbarten Zahlungster mine nicht ein, so 
gerät er ohne Mahnung in Verzug und hat ab dem 31. Tag nach 
Rechnungsstellung einen Verzugszins von 8% p.a. zu entrich-
ten. 
5. Eigentumsvorbehalt  
5.1 Siemens Energy  bleibt Eigentümerin ihrer gesamten Lieferun-
gen, bis sie die vereinbarten Zahlung en vollständig erhalten hat. 
Mit Annahme der Lieferung ermächtigt der Kunde Siemens 
Energy , die Eintragung des Eigentumsvorbehalts vorzunehmen. 
Der Kunde wird die gelieferten Gegenstände auf seine Kosten 
während der Dauer des Eigentumsvorbehalts in Stand h alten 
und zu Gunsten von Siemens Energy  gegen Diebstahl, Bruch, 
Feuer, Wasser und sonstige Risiken versichern.  
6. Vertragserfüllung durch Fernzugriff  
6.1 Soweit es die Lieferung zulässt, kann Siemens Energy  die Lie-
ferung auch durch Fernzugriff auf die Anlagen und  Datenbanken 
des Kunden vornehmen. Der Kunde erteilt Siemens Energy  die 
dazu notwendigen Berechtigungen und informiert Siemens 
Energy  und deren Mitarbeiter auf eigene Kosten über seine IT -
Verfahren.  
6.2 Siemens Energy  geht davon aus, dass der Kunde ein dem 
Stand der Technik entsprechendes IT -Sicherheitskonzept un-
terhält und sicherstellt, dass die geeigneten Schutzmassnah-
men (wie z.B. Sicherheits -Updates des Systems und Antiviren-
programme) getroffen und immer auf den neuesten Stand nach-
geführt sind.  
6.3 Falls für de n Fernzugriff kundenseitig Lizenzen notwendig sind, 
beschafft der Kunde diese auf eigene Rechnung und hält sie 
während der ganzen Dauer der Lieferung aufrecht.  
6.4 Um den Fernzugriff vorzunehmen, ist Siemens Energy  berech-
tigt, auf die für die Tätigkeit relevan ten Anlagen und Kundenda-
tenbanken zuzugreifen.  
6.5 Siemens Energy  darf Daten von Systemen des Kunden auf ei-
gene Systeme kopieren, wenn dies zur Fehleranalyse oder -be-
hebung unumgänglich ist.  
7. Lieferfrist  
7.1 Die Lieferfrist beginnt nach Ausstellung der Auftragsbest ätigung 
und wenn sämtliche vertraglichen, technischen und behördli-
chen Formalitäten wie Einfuhr -, Ausfuhr -, Transit - und Zah-
lungsbewilligungen eingeholt bzw. erfüllt sind und die Lieferung 
bestimmt ist. Die Lieferfrist gilt als eingehalten, wenn bis zu de-
ren Ablauf die Lieferung am vereinbarten Liefertermin oder spä-
testens am letzten Tag der Lieferfrist am vereinbarten Ort abge-
liefert bzw. betriebsbereit montiert oder installiert ist und die Ab-
nahme unverzüglich vorgenommen werden kann. Teillieferun-
gen sind  zulässig.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Allgemeine Geschäftsbedingungen der Siemens Energy bei Lieferung kundenspezifischer Anlagen (Version 04.2021)  
 
© Siemens Energy  2021 Seite 2 von 4 
 
7.2 Die Lieferfrist verlängert sich angemessen:  
- wenn Siemens Energy  zur Vertragserfüllung benötigte Anga-
ben und Beistellungen, nicht rechtzeitig zugehen, oder wenn 
der Kunde nachträglich Änderungen oder Ergänzungen ver-
langt;  
- wenn Hindernisse auftreten, die Siemens Energy  trotz An-
wendung der gebotenen Sorgfalt nicht abwend en kann, un-
geachtet, ob diese bei Siemens Energy , beim Kunden oder 
bei einem Dritten entstehen. Als solche Hindernisse gelten 
zum Beispiel: Export - und Importbeschränkungen, Boykottan-
ordnungen staatlicher oder überstaatlicher Organisationen, 
behördliche Ma ssnahmen oder Unterlassungen; Arbeitskon-
flikte und andere unverschuldete Betriebsstörungen, Epide-
mien, Naturereignisse, Hackerangriffe und terroristische Akti-
vitäten. Bei Auftreten solcher Hindernisse wird Siemens 
Energy  den Kunden umgehend über Ausmass un d Hinter-
gründe informieren und auf dem Laufenden halten;  
- wenn der Kunde oder von ihm beigezogene Dritte mit Arbei-
ten im Rückstand oder mit der Erfüllung ihrer vertraglichen 
Pflichten im Verzug sind, oder wenn der Kunde die Zahlungs-
bedingungen nicht einhält ; 
- solange der Kunde die für den Fernzugriff notwendigen Vo-
raussetzungen nicht geschaffen hat oder diese vorüberge-
hend oder ganz entfallen;  
- wenn der Fernzugriff missbraucht oder in anderer Weise Ge-
fahren für das betroffene System bestehen.  
7.3 Der Kunde ist ber echtigt, für nachweisbar durch Siemens 
Energy  verschuldete Verspätungen eine Verzugsentschädigung 
geltend zu machen, sofern ihm dadurch nachweislich ein Scha-
den entstanden ist. Wird dem Kunden durch rechtzeitigen Er-
satz ausgeholfen, entfällt der Anspruch.  
7.4 Die Verzugsentschädigung beträgt ab Ende der zweiten Woche 
für jede volle Woche der Verspätung höchstens 0,5%, insge-
samt aber nicht mehr als 5%, berechnet auf dem Vertragspreis 
des verspäteten Teils der Lieferung.  
7.5 Nach Erreichen des Maximums der Verzugsen tschädigung 
kann der Kunde Siemens Energy  schriftlich eine angemessene 
letzte Nachfrist ansetzen. Wird diese aus von Siemens Energy  
zu vertretenden Gründen nicht eingehalten, so ist der Kunde be-
rechtigt, die Annahme des verspäteten Teils der Lieferung zu 
verweigern. Ist ihm eine Teilannahme wirtschaftlich unzumut-
bar, so ist er berech tigt, vom Vertrag zurückzutreten und bereits 
geleistete Zahlungen gegen Rückgabe erfolgter Lieferungen zu-
rückzufordern.  
7.6 Wegen Verspätung der Lieferung hat der Kunde keine ande ren 
Rechte und Ansprüche als die in dieser Ziffer 7 ausdrücklich ge-
nannten.  
8. Zusammenarbeit zwischen den Vertragsparteien  
8.1 Siemens Energy  und der Kunde werden gemeinsam auf die 
Vertragserfüllung hinarbeiten und die zur Erfüllung notwendigen 
Vorkehrungen rec htzeitig treffen.  
8.2 Für bei ihm tätig werdende Mitarbeiter von Siemens Energy  
stellt der Kunde geeignet ausgerüsteter Arbeitsplätze (ein-
schliesslich der notwendigen Energieversorgung) und Hilfsmit-
tel rechtzeitig und kostenlos zur Verfügung.  
8.3 Der Kunde wird Siemens Energy  allenfalls benötigte weitere 
Hilfsmittel, Software und/oder Testdaten auf geeigneten Daten-
trägern, rechtzeitig leihweise zur Verfügung stellen.  
8.4 Jede Partei kann den Fernzugriff mit sofortiger Wirkung unter-
brechen, wenn der Zugriff missbraucht  wird oder in anderer 
Weise Gefahren für das betroffene System bestehen.  
9. Vertragsänderungen  
Sofern unvorhergesehene Ereignisse den Inhalt der Lieferun-
gen erheblich verändern oder auf Arbeiten von Siemens Energy  
erheblich einwirken, sowie im Falle nachträg licher Unmöglich-
keit der Ausführung, wird der Vertrag angemessen angepasst. 
Soweit dies wirtschaftlich nicht vertretbar ist, steht Siemens 
Energy  das Recht zur Auflösung des Vertrages oder der be-
troffenen Vertragsteile zu. Falls Siemens Energy  von der Ver-
tragsauflösung Gebrauch machen will, wird Siemens Energy  
dies nach Erkenntnis der Tragweite des Ereignisses dem Kun-
den mitteilen, und zwar auch dann, wenn zunächst eine Verlän-
gerung der Lieferfrist vereinbart worden ist. Im Falle der Ver-
tragsauflösung hat Siemens Energy  Anspruch auf Abgeltung 
der bereits erbrachten Lieferungen entsprechend dem verein-
barten Preis. Schadenersatzansprüche des Kunden wegen ei-
ner solchen Vertragsauflösung sind ausgeschlossen.  
 
 10. Übergang von Nutzen und Gefahr  
Nutzen und Gefahr gehen mit der Meldung der Abnahmebereit-
schaft auf den Kunden über; fehlt eine solche, bei Anheben der 
Lieferung zum Transport am Lagerort. Werden Lieferung, Mon-
tage oder Installation auf Begehren des Kunden oder aus sons-
tigen Gründen, die  Siemens Energy  nicht zu vertreten hat, ver-
zögert, geht die Gefahr im ursprünglich vorgesehenen Zeitpunkt 
auf den Kunden über.  
11. Abnahme (Genehmigung)  
11.1 Die Abnahmebereitschaft der Lieferung wird dem Kunden min-
destens fünf Arbeitstage im Voraus angekündigt.  
11.2 Der Kunde führt innerhalb eines Monats, beginnend bei Mel-
dung der Abnahmebereitschaft, gemeinsam mit Siemens 
Energy  eine Abnahmeprüfung gemäss den vertraglichen Ver-
einbarungen durch.  
11.3 Siemens Energy  erstellt ein Abnahmeprotokoll das der Kunde 
mit unterzeichne t. Darin ist festzuhalten, ob die Abnahme erfolgt 
ist oder verweigert wurde. Beanstandete Mängel sind einzeln in 
das Abnahmeprotokoll aufzunehmen.  
11.4 Siemens Energy  behebt die protokollierten Mängel nach ihrer 
Wahl durch Instandstellung oder Ersatzlieferung s o rasch als 
möglich. Der Kunde räumt Siemens Energy  die erforderliche 
Zeit und Gelegenheit zur Nachbesserung ein. Ersetzte Teile 
sind Siemens Energy  zurückzugeben.  
11.5 Zeigen sich bei der Abnahmeprüfung lediglich unerhebliche 
Mängel, die den vereinbarten Gebra uch nicht wesentlich beein-
trächtigen, so muss der Kunde die Lieferung abnehmen.  
11.6 Zeigen sich bei der Abnahmeprüfung Mängel, die den verein-
barten Gebrauch verunmöglichen, wird Siemens Energy  nach 
deren Behebung – wozu der Kunde Siemens Energy  eine ange-
messen e Nachfrist einräumt – erneut die Abnahmebereitschaft 
melden.  
11.7 Können bei der weiteren Abnahmeprüfung oder während der 
Gewährleistungsfrist zutage tretende Mängel nicht innert ange-
messener Frist behoben werden und sind sie derart schwerwie-
gend, dass der ve reinbarte Gebrauch der Lieferung weiterhin 
unmöglich bleibt, so hat der Kunde das Recht, entweder eine 
angemessene Herabsetzung des vereinbarten Preises zu ver-
langen, oder die Annahme des mangelhaften Teils zu verwei-
gern oder, wenn ihm eine Teilannahme nic ht zumutbar ist, vom 
Vertrag zurückzutreten. In diesem Falle kann Siemens Energy  
nur dazu verpflichtet werden, diejenigen Beträge zurückzuer-
statten, die ihr für die vom Kunden nicht abgenommenen Teile 
der Lieferung bezahlt worden sind.  
11.8 Nimmt der Kunde die Lieferung nicht ab, obwohl keine Mängel 
die den vereinbarten Gebrauch verunmöglichen vorhanden 
sind, oder verweigert der Kunde die Mitunterzeichnung des Ab-
nahmeprotokolls, so gilt die Lieferung nach Ablauf der Abnah-
mefristen als abgenommen.  
12. Gewährleistung  
12.1 Mangels anderer Vereinbarung, beträgt die Gewährleistungs-
frist für die Lieferung 24 Monate. Sie beginnt mit Abnahme der 
Lieferung zu laufen. Wird der Versand aus Gründen verzögert, 
die Siemens Energy  nicht zu vertreten hat, so endet die Gewähr-
leistungsfris t spätestens 30 Monate nach Meldung der Abnah-
mebereitschaft.  
12.2 Für ersetzte oder reparierte Teile der Lieferung beträgt die Ge-
währleistungsfrist 6 Monate ab deren Ersatz, Abschluss der Re-
paratur oder ab Abnahme der ersetzten oder reparierten Teile, 
falls die  Gewährleistungsfrist gemäss vorstehendem Absatz für 
die Lieferung früher abläuft. Die Gewährleistungsfrist endet in 
jedem Fall spätestens 30 Monate nach Meldung der Abnahme-
bereitschaft.  
12.3 Die Gewährleistung erlischt vorzeitig, wenn der Kunde oder 
Dritte ohn e vorgängige schriftliche Zustimmung von Siemens 
Energy  Änderungen oder Reparaturen vornimmt oder wenn der 
Kunde, falls ein Mangel aufgetreten ist, nicht umgehend alle ge-
eigneten Massnahmen zur Schadensminderung trifft und Sie-
mens Energy  den Mangel anzeigt  und Gelegenheit gibt, den 
Mangel zu beheben.  
12.4 Während der Gewährleistungsfrist festgestellte Mängel sind 
Siemens Energy  unverzüglich schriftlich, spätestens jedoch in-
nert fünf Arbeitstagen mitzuteilen. Siemens Energy  wird die be-
anstandeten Mängel nach ihre r Wahl durch Instandstellung oder 
Ersatzlieferung so rasch als möglich beheben. Soweit hierbei 
fehlerhafte Teile ersetzt werden, gehen die fehlerhaften Teile ins 
Eigentum von Siemens Energy  über.  
 
 
  
 
Allgemeine Geschäftsbedingungen der Siemens Energy bei Lieferung kundenspezifischer Anlagen (Version 04.2021)  
 
© Siemens Energy  2021 Seite 3 von 4 
 
 
12.5 Kosten für im Werk ausgeführte Nachbesserungen gehen zu 
Lasten von Siemens Energy . Ist die Nachbesserung nicht im 
Werk von Siemens Energy  möglich, werden die damit verbun-
denen Kosten, soweit sie die üblichen Transport -, Personal -, 
Reise - und Aufenthaltskosten sowie die Kosten für den Ein - und 
Ausbau der defekten Teile übersteigen, vom Kunden getragen.  
12.6 Zugesicherte Eigenschaften sind nur jen e, die in der Auftrags-
bestätigung ausdrücklich als solche bezeichnet worden sind. 
Die Gewährleistung gilt als erfüllt, wenn der Nachweis der be-
treffenden Eigenschaft anlässlich der Abnahmeprüfung erbracht 
worden ist; andernfalls gilt sie längstens bis zum Ablauf der Ge-
währleistungsfrist. Sind die zugesicherten Eigenschaften nicht 
oder nur teilweise erfüllt, so hat der Kunde zunächst Anspruch 
auf unverzügliche Nachbesserung durch Siemens Energy . Ge-
lingt diese Nachbesserung nicht oder nur teilweise, so hat de r 
Kunde Anspruch auf eine angemessene Herabsetzung des 
Preises. Ist der Mangel derart schwerwiegend, dass er nicht in-
nert angemessener Frist behoben werden kann, und ist die Lie-
ferung zum vereinbarten Gebrauch unbrauchbar, so hat der 
Kunde das Recht, die A nnahme des mangelhaften Teils zu ver-
weigern oder, wenn ihm eine Teilannahme nicht zumutbar ist, 
vom Vertrag zurückzutreten. Siemens Energy  kann nur dazu 
verpflichtet werden, diejenigen Beträge zurückzuerstatten, die 
ihr für die vom Rücktritt betroffenen Te ile der Lieferung bezahlt 
worden sind.  
12.7 Von der Gewährleistung und Haftung ausgeschlossen sind 
Schäden, die nicht nachweisbar infolge schlechten Materials, 
fehlerhafter Konstruktion oder mangelhafter Ausführung ent-
standen sind, z.B. infolge natürlicher Abnü tzung, mangelhafter 
Wartung, Missachtung von Betriebsvorschriften, übermässiger 
Beanspruchung, ungeeigneter Betriebsmittel, chemischer oder 
elektrolytischer Einflüsse oder Störungen durch nicht von Sie-
mens Energy  gelieferte Geräte, nicht von Siemens Energy  aus-
geführte Bau - oder Montagearbeiten, sowie infolge anderer 
Gründe, die Siemens Energy  nicht zu vertreten hat.  
12.8 Voraussetzung für eine Mängelbehebung bei fehlerhafter Soft-
ware ist, dass der Mangel möglichst detailliert dokumentiert und 
in der unveränderte n Originalversion auf der vertraglich vorge-
sehenen Referenz - oder Ziel -Hardware reproduzierbar ist. Män-
gel an der Software werden, sofern zu angemessenen Kosten 
möglich, primär mittels einem Upgrade oder Update behoben. 
Kann der Kunde wichtige, zeitkritisc he Aufgaben nicht mehr er-
ledigen, so wird Siemens Energy , sofern innert angemessener 
Zeit und Aufwand möglich, eine Umgehungslösung suchen. Bei 
Verlust oder Beschädigung von Daten und/oder Datenträgerma-
terial umfasst die Gewährleistung nur die Installation  von gesi-
cherten Daten.  
12.9 Für Lieferungen von Subunternehmern, wie auch für von Unter-
lieferanten stammende handelsübliche Geräte wie Rechner, 
Drucker, etc., tritt Siemens Energy  dem Kunden die Rechte ge-
genüber den Subunternehmern ab.  
12.10  Unter "Mängel" sind Abwe ichungen in Lieferung, Software 
und/oder Dokumentation gegenüber den im Vertrag und seinen 
Beilagen ausdrücklich vereinbarten Anforderungen zu verste-
hen. 
12.11  Wegen Mängel in Material, Konstruktion oder Ausführung wie 
auch wegen Fehlens zugesicherter Eigenschaften hat der 
Kunde keine Rechte und Ansprüche ausser den in dieser Ziffer 
12 ausdrücklich und abschliessend genannten.  
12.12  Siemens Energy  ist berechtigt, die mit der Fehlersuche verbun-
denen Kosten dem Kunden in Rechnung zu stellen, wenn bei 
der Fehlersuche die vom Kunden beanstandeten Fehler weder 
feststellbar noch reproduzierbar sind. Falls Mängel an Lieferung 
oder Software auf ein Verschulden des Kunden zurückzuführen 
sind, so wird Siemens Energy  sie auf Wunsch des Kunden ge-
gen jeweils zu vereinbarende angemessene Vergütung und Be-
dingungen beseitigen.  
13. Weitere Haftung  
13.1 Siemens Energy  haftet nur für die Richtigkeit der von Siemens 
Energy  am WAN -Exit-Punkt des von Siemens Energy  genutzten 
Rechners bereitgestellten Daten.  
13.2 Bei Verlust oder Bes chädigung von Daten und/oder Datenträ-
germaterial beschränkt sich die Ersatzpflicht von Siemens 
Energy  auf die Wiederinstallation gesicherter Daten.  
13.3 Der Kunde ist allein verantwortlich für den von ihm veranlassten 
Datenzugriff und die Erfüllung der in diese m Zusammenhang 
anwendbaren rechtlichen Vorschriften.  
13.4 Nutzt der Kunde den Fernzugriff zur Vornahme von Änderungen 
an seinem eigenen System, ist er alleine dafür verantwortlich.  
  
13.5 Andere als im Vertrag und diesen Allgemeinen Lieferbedingun-
gen ausdrücklich g enannte Ansprüche des Kunden, gleichgültig 
aus welchem Rechtsgrund sie gestellt werden, insbesondere 
alle nicht ausdrücklich genannten Ansprüche auf Schadener-
satz, Minderung, Aufhebung des Vertrages oder Rücktritt vom 
Vertrag, sind ausgeschlossen. Ansprüch e des Kunden auf Er-
satz von Schäden, die nicht an der Lieferung selbst entstanden 
sind, wie z.B. Produktionsausfall, Nutzungsverluste, Verlust von 
Aufträgen, entgangener Gewinn oder andere mittelbare und un-
mittelbare Schäden bestehen nur dann, wenn dies au sdrücklich 
schriftlich vereinbart ist und jedenfalls nur bis zu einem Höchst-
betrag von einer Million Schweizerfranken. Dieser Haftungsaus-
schluss gilt nicht in Fällen grober Fahrlässigkeit oder rechtswid-
riger Absicht oder soweit ihm zwingendes Recht entgege nsteht.  
14. Einhaltung von Exportkontrollbestimmungen  
14.1 Die Vertragserfüllung  durch Siemens Energy  steht unter dem 
Vorbehalt, dass der Erfüllung keine Hindernisse aufgrund von 
nationalen oder internationalen Vorschriften des Aussenwirt-
schaftsrechts, insbesondere  Exportkontrollbestimmungen, so-
wie keine Embargos oder sonstige Sanktionen entgegenstehen . 
14.2 Der Kunde  hat bei Weitergabe der von Siemens Energy gelie-
ferten Waren (Hardware und/ oder Software und/ oder Techno-
logie sowie dazugehörige Dokumentation, unabhängig  von der 
Art und Weise der Zurverfügungstellung) oder der von Siemens 
Energy erbrachten Werk - und Dienstleistungen (einschließlich 
technischer Unterstützung jeder Art) an Dritte im In - und Aus-
land die jeweils anwendbaren Vorschriften des nationalen und 
internationalen (Re -) Exportkontrollrechts einzuhalten. In jedem 
Fall hat er dabei die (Re -) Exportkontrollvorschriften der 
Schweiz, der Bundesrepublik Deutschland , der Europäischen 
Union und der Vereinigten Staaten von Amerika zu beachten.  
14.3 Sofern für Exportkontrollprüfungen erforderlich, wird der Kunde  
Siemens Energy nach Aufforderung unverzüglich alle Informati-
onen über Endempfänger, Endverbleib und Verwendungszweck 
der von Siemens Energy gelieferten Waren bzw. erbrachten 
Werk - und Dienstle istungen sowie diesbezügliche Exportkon-
trollbeschränkungen übermitteln.  
Der Kunde  stellt Siemens Energy von allen Ansprüchen, die von 
Behörden oder sonstigen Dritten gegenüber Siemens Energy 
wegen der Nichtbeachtung vorstehender exportkontrollrechtli-
cher V erpflichtungen durch den Kunden  geltend gemacht wer-
den, in vollem Umfang frei und verpflichtet sich zum Ersatz aller 
Siemens Energy in diesem Zusammenhang entstehenden 
Schäden und Aufwendungen, es sei denn, der Kunde  hat die 
Pflichtverletzung nicht zu vert reten. Eine Umkehr der Beweislast 
ist hiermit nicht verbunden . 
15. Geheimhaltung und Datenschutz  
15.1 Siemens Energy  und der Kunde verpflichten sich, alle im Zu-
sammenhang mit diesem Vertrag erhaltenen und nicht allge-
mein zugänglichen Unterlagen, Informationen, Hilf smittel und 
Software auch nach Beendigung des Vertrages wie eigene Be-
triebsgeheimnisse vertraulich zu behandeln, firmenintern nicht 
unnötig zu verbreiten und Dritten – ausgenommen Subunter-
nehmern – weder gesamthaft noch auszugsweise zugänglich zu 
machen.  
15.2 Soweit Siemens Energy  bei ihren Arbeiten an Lieferung und Do-
kumentation personenbezogene Daten verarbeitet, wird Sie-
mens Energy  die Weisungen des Kunden und die Datenschutz-
gesetze beachten. Siemens Energy  wird entsprechende Mass-
nahmen zur Sicherung solcher Daten vor unbefugtem Zugriff 
Dritter treffen.  
15.3 Der Kunde nimmt zur Kenntnis, dass die ihn betreffenden Anga-
ben, Informationen und Dokumente, auch ausserhalb der 
Schweiz aufbewahrt werden können. Sie dürfen sowohl der Sie-
mens AG wie auch deren konzernrechtli ch verbundenen Unter-
nehmen im Rahmen der Vertragserfüllung bekannt gegeben 
werden.  
15.4 Erfordert die Leistungserbringung einen Fernzugriff auf Perso-
nendaten, wird der Kunde informiert und aufgefordert, den Zu-
griff zu genehmigen. Der Zugriff auf die Personendat en erfolgt 
erst nach Freigabe durch den Kunden. Bis zum Erhalt der Frei-
gabe ruht die Leistungspflicht von Siemens Energy  entschädi-
gungslos.  
15.5 Informationen, die Siemens Energy  im Rahmen der Vertragser-
füllung bekannt werden, darf Siemens Energy  ausschliessli ch 
für Zwecke der Vertragserfüllung und in anonymisierter Form für 
die Weiterentwicklung ihrer Produkte verwenden.  
 
 
  
 
Allgemeine Geschäftsbedingungen der Siemens Energy bei Lieferung kundenspezifischer Anlagen (Version 04.2021)  
 
© Siemens Energy  2021 Seite 4 von 4 
 
 
16. Rechte an der Lieferung und Dokumentationen  
16.1 Das geistige Eigentum an sämtlicher Hardware der Lieferung 
und an deren Konzeption, wie auch an sämtlichen zugehörigen 
Software und Dokumentationen, gehört unabhängig von deren 
Schutzfähigkeit Siemens Energy  bzw. den betreffenden Subun-
ternehmern bzw. Unter lieferanten von Siemens Energy . 
16.2 Der Kunde erhält das Recht, die Lieferung einschliesslich der 
aufgrund dieses Vertrages für den Kunden erstellten Software 
und die Dokumentationen gemäss den Bestimmungen dieses 
Vertrages zu benutzen.  
17. Schutzrechte und Ansprü che Dritter  
17.1 Siemens Energy  wird in einer für sie möglichen und zumutbaren 
Weise darauf achten, dass die Lieferung, soweit für Siemens 
Energy  erkennbar, nicht in Schutzrechte Dritter eingreift.  
17.2 Macht ein Dritter berechtigte Ansprüche aus Schutzrechten (Pa-
tente, etc.) wegen der Lieferung geltend, so wird Siemens 
Energy  unter Ausschluss weitergehender Ansprüche nach ihrer 
Wahl und auf ihre Kosten  
- vom Verfügungsberechtigten für das betreffende Schutzrecht 
ein Benutzungsrecht erwirken, oder  
- die schutzrechtsverletzenden Teile ändern, oder  
- die schutzrechtsverletzenden Teile gegen schutzrechtsfreie 
austauschen, oder  
- die Lieferung gegen Erstattung des Kaufpreises zurückneh-
men.  
Als berechtigt gelten Ansprüche nur dann, wenn sie entweder 
von Siemens En ergy anerkannt oder in einem rechtskräftig ab-
geschlossenen Verfahren zuerkannt worden sind.  
17.3 Der Kunde ist verpflichtet, Siemens Energy  unverzüglich zu in-
formieren, falls ein Dritter unter irgendeinem Rechtstitel gegen 
Siemens Energy  gerichtete Ansprüche ge ltend macht. Der 
Kunde darf von sich aus solche Ansprüche nicht anerkennen.  
17.4 Der Kunde wird Siemens Energy  bei der Abwehr solcher An-
sprüche und der Auseinandersetzung mit dem Dritten, insbe-
sondere in einem Rechtsstreit, unterstützen und hierbei nur 
nach sch riftlichen Anweisungen von Siemens Energy  handeln. 
Siemens Energy  wird dem Kunden hierdurch entstandene nach-
gewiesene Auslagen ersetzen.  
18. Folgen der Vertragsbeendigung  
Nach Beendigung des Vertrages gelten die Rechte und Pflich-
ten gemäss Ziff. 14 und Ziff. 1 5 für alle während der Laufzeit des 
Vertrages in dessen Zusammenhang entstandenen Ergebnisse 
unverändert weiter.  
19. Anwendbares Recht  
Das Vertragsverhältnis untersteht dem schweizerischen materi-
ellen Recht. Das Übereinkommen der Vereinten Nationen über 
Verträ ge über den internationalen Warenkauf (sog. Wiener 
Kaufrecht) vom 11.4.1980 gelangt für dieses Vertragsverhältnis 
nicht zur Anwendung.  
20. Gerichtsstand  
Gerichtsstand für den Kunden und für Siemens Energy  ist Zü-
rich. Siemens Energy  ist jedoch berechtigt, den Kunden auch an 
seinem Sitz zu belangen.  