  
 
Allgemeine Geschä ftsbedingungen der Sieme ns Energy  AG zum Service (Version 04.2021)  
 
    
© Siemens  Energy 202 1   
 Die vorliegenden Allgemeinen Bedingungen der Siemens 
Energy AG zum Service (nachfolgend ABS) sind verbindlich, 
wenn sie in unserem Angebot  / Auftragsbestätigung oder 
unserem Rapport  als anwendbar erklärt werden. 
Anderslautende Bedingungen des Kunde n haben  nur dann 
Gültigkeit, wenn sie von uns au sdrücklich und schrift lich 
akzeptiert worden sind.  
 
A. DEFINITIONEN  
A.1 System : Die Hard - und Software, die Gegenstand des 
Servicevertrages  oder der Leistungen nach Aufwand sind. 
Der Begriff „Anlage“ kann synonym verwendet werden.  
A.2 Serviceleistungen : Servicevertragsleistungen (Ziffer  A.5) 
und Leistungen nach Aufwand (Ziffer A.3) gemein sam.  
A.3 Leistungen nach Aufwand : Leistungen, welche wir nach 
Aufwand zur Erhaltung, Wiederherstellung oder 
funktionell en Erwe iterung der Betriebsbereitschaft eines 
Systems erbringen  (Ziffer B) . 
A.4 Servicevertrag : Individualteil mit kundenspezifischen 
Angaben und Vereinb arungen.  
A.5  Servicevertragsleistungen : Alle Leistungen gemäss 
Service vertrag  (Ziffer C)  
A.6 Serviceb ereitsc haft: Erreichbarkeit und Bereitstellung 
von g eeigneten Personal - und Sachmit teln für eine rasche 
und wirk same Intervention im St örungsfall während der im 
Servicever trag vereinbarten Serviceberei tschaftszeit.  
A.7 Normalarbeitszeit : Werktage von M ontag b is Freitag, 
jeweils von 0800 Uhr bis 1700 Uhr unter Ausschluss der 
gesetzlichen Feiertage an unsere m Servicestandort.  
A.8 Pikettdienst : Die Erweiterung der Servicebereitschaft 
über die Normalarbeitszeit hinaus.  
A.9 Service  Call Desk : Unsere zentra le Stel le für die 
Annahme von Störungsmeldungen und deren 
Weiterleitung an die bei uns zu ständige Person. Die 
Telefon - und Telefaxnummer sowie gege benenfalls die 
Internet - oder E -Mailadresse des Service Call Desk sind 
im Servicevertrag aufg eführt. Der Be griff „ Helpline “ kann 
synonym  verwendet we rden.  
A.10 Reaktionszeit : Zeitspanne zwischen dem Anruf des 
Kunden beim Service Call Desk bis zu unserer ersten 
fachkundigen te lefonischen Unterstützung während der 
Servicebereitschaft szeit.  
A.11 Interventionsz eit: Zeitspanne zwischen dem Anruf des 
Kunden beim Service Call Desk bis zu unserem ersten 
fachkundi gen Eingriff am System per Fer nzugriff oder 
Zugriff vor Ort während der Se rvicebereitschaftszeit.  
A.12 Fernzugriff : Die Serviceleistungen zur Fehlerdiagn ose, 
Störungsbehebung oder Überwachung des Systems, die 
von unse rem Personal von einem unserer Support Center 
oder einer mobilen Station aus über Mittel der 
Telekommunikation erfol gen (Internet, Telefon - oder 
Datenle itung).   
A.13 Zugriff  vor Ort: Die S ervicel eistungen, die am Standort 
des Systems erbracht werden.  
A.14 Update : Korrigierte und / oder weiterentwickelte Fassung 
der Sof tware des Systems ohne funktionelle Erweiterung.  
A.15 Upgrade : Korrigierte und / oder weiterentwickelte 
Fassung der Softwar e oder der Hardware des Systems 
mit funktioneller Er weiterung.  
A.16 Höhere  Gewalt : Hindernisse, die wir trotz Anwendung 
der gebotenen Sorg falt nicht abwenden können, 
unge achtet, ob diese bei uns, beim Kunden oder bei 
einem Drit ten entstehen. Als solche Hi ndernis se gelten 
beispielsweise behö rdliche Massnahmen oder 
Unterlassun gen; Auf ruhr, Mobil machung,  Krieg; 
Arbeitskonflikte, Aus sperrungen, Streiks, Un fälle und an -
dere erhebliche Betriebs störun gen; Epidemien, 
Naturereig nisse; terroristische Aktivit äten.  
 
 
 B. LEISTUNGEN NACH AUFWAND  
1.  Gegenstand  
1.1 Wir erbringen – ohne dass ein Servicevertrag besteht – 
während der Normalarbeitszeit Leistungen nach Aufwand  
gemäss  individueller Verein barung zwischen uns und dem 
Kunden . Sofern es uns möglich ist, erbringen wir auch  
ausserhalb der Normalarbeitszeit  Leistungen nach 
Aufwand ; diesfalls werden Überzeit - und Pikett zuschläge 
verrechnet.  
2.  Kosten und Zahlungsbedingungen  
2.1 Wir verrechnen die erbrachten Leistungen  nach Aufwand 
und allfällige Zuschläge zu den Ansätzen gemäs s unserer 
zum Zeitpunkt der Leistungserbringung gültigen Preisliste.  
2.2 Unsere Rechnungen sind ohne Skonto und ohne jeden Ab -
zug innert 30 Tagen nach Rechnungsstellung fällig. Eine 
Verrechnung mit Gegenforderungen ist nicht zulä ssig. 
2.3 Hält der K unde die vereinbarten Zahlungstermine nicht ein, 
so gerät er ohne Mahnung in Verzug und hat ab dem 31. 
Tag nach Rec hnungsstellung einen Verzugszins von acht 
Prozent p.a. zu entrichten.  
C. SERVICEVERTRAGSLEISTUNGEN  
Hat der Kunde einen Servicevertrag (Ziffer A.4) mit uns ge-
schlossen, finden zudem die Bestimmungen dieser Ziffer C. 
Anwendung : 
3. Gegenstand   
3.1 Wir stehen  während  der im Servicevertrag vereinbarten 
Serviceb ereitschaftszeit für die Erbringung der  Service -
vertrags leistungen  zur Verf ügung.  
3.2 Fehlerm eldungen muss der Kunde an d en Service Call 
Desk melden. Ausserhalb der Normal arbeitszeit muss dies 
per Telefon erfolgen .  
3.3 Wir nehmen innerhalb der im Servicevertrag vereinbarten 
Reaktionszeit telefonisch Rücksprache mit dem Ku nden, 
klassifizieren di e ei ngegangene Fehlermeldung und 
beginnen in nerhalb der im Se rvicevertrag vereinbarten 
Interventionszeit mit der Fehlerbeh ebung.  
3.4 Für den Fall, dass wir gemeinsam vereinbarte Zeiten und 
Fristen aus eigenem Verschu lden nicht einhalten, ist der 
Kunde zu  einer im Servicevertrag zu vereinbarenden Gut -
schrift berechtigt. Die Gutschriften insgesamt sind 
beschränkt auf maximal zehn Prozent de r pauschalen 
jährlichen Service gebühr. Weitergehende Ansprüche des 
Kunden aus Verzug, insbesondere Schadenersatz an-
sprüc he, sin d ausgeschlos sen. 
3.5 Beanstandete fehlerhafte Teile des Systems werden nach 
unserer  Wahl durch Reparatur oder Ersatzlieferung 
instand gesetzt .  
3.6 Wir sind  berechtigt, die mit der Fehlersuche verbundenen 
Kosten zusätzlich zu verrechnen , wenn bean stand ete 
Fehler weder feststellbar noch reproduzierbar sind oder 
ihre Ursache ausserhalb des Systems h aben.  
4. Vom Kunden  zusätzlich  gewünschte Leistungen  
4.1 Vom Kunden gewünschte, über den im Servicevertrag ver -
einbarten Umfang hinausgehende Leistungen si nd im 
Voraus schriftlich zu vereinbaren . Hierfür finden  zusätzlich  
die Be stimmungen gemäss Ziffer B . Anwendung.  
5. Pflichten und Obliegenheiten des Kunden  
5.1 Der Kunde lässt sämtliche Arbe iten am System 
ausschliess lich durch uns oder durch von uns vorgängi g 
autor isierte Dritte durchfü hren. 
5.2 Der Kunde wird die massgeblichen Betriebs - und Bedie -
nungsanle itungen beachten und insbesondere die für das 
System genehmi gten Umgebungswerte einhalten.  
5.3 Können wir eine Servicevertragsleistung beim Kunden aus 
von ihm zu  vertretenden Gründen  nicht zeitgerecht oder 
sachgemäss erbri ngen, so sind wir berechtigt, die daraus 
resultierenden Kosten zu verrechnen .  
   
 
 
Allgemeine Geschäftsb edingungen der Siemens Energy  AG zum Servicevertrag (Version 04.2021)  
  
  
 
© Siemens Energy 202 1   Seite 2 von 4 
 6. Kosten , Indexi erung, Zahlungskonditionen  
6.1 Die pauschalen Servicegebühren berechnen sich aus den 
vereinbar ten Lei stungen gemäss Servicevertrag.  
6.2 In den pauschalen Servicegebühren nicht eingeschlossen 
sind Leistungen , die nach Aufwand abgerechnet werden , 
die zusätzlich auf Wunsch des Kunden erfolgen  (Ziffer 
C.4) oder die ihre Ursache ausserhalb des Systems 
haben.  
6.3 Wir sind berechtigt, die pauschalen Servicegebühren neu 
festzusetzen, falls sich der Lohnindex des Swissmem  
(ehemals „ASM Arbeitgeberverband der Schweizer 
Maschine nindustrie“ ) ändert oder falls Änderungen des 
Serviceumfanges eing etreten sind.  
6.4 Unsere Rechnungen sind ohne Skonto und ohne jeden 
Abzug innert 30 Tagen nach Rechnungsstellung fällig. 
Eine Verrech nung mit Gegenforderungen ist nicht 
zulässig. 
6.5 Hält der Kunde die vereinbarten Zahlungstermine nicht 
ein, so gerät er ohne Mahnung in  Verzug  und hat ab dem 
31. Tag nach Rec hnungsstellung einen Verzugszins von 
acht Prozent  p.a. zu entrichten. Gerät der Kunde mit der 
Beza hlung der ge schuldeten Vergütung um mehr als drei 
Monate in Verzug, sind wir berechtigt, die weitere 
Erbri ngung der Serviceve rtrags leistungen einzustellen. 
Das Recht zur vorzeitigen Vertragsauf lösung behalten wir 
uns au sdrücklich vor.  
7. Vertragsdauer, Kündigung  
7.1 Der Servicevertrag (inkl. dieser ABS) tritt mit der 
rechtsgült igen Unterschrift beider Vertragspartner zum im 
Servicevertrag ver einbarten Termin in Kraft. Wir zeichnen 
kollektiv zu zwe ien. 
7.2 Der Servicevertrag wird für die vereinbarte 
Mindestlaufzeit und da rüber hinaus – sofern im 
Servicevertrag keine Maximallauf zeit vereinbart ist – auf 
unbestimmte Dauer a bgeschlossen.  
7.3 Jeder Vertragspartner ist berechtigt, den Servicevertrag 
(inkl. dieser ABS) unter Einhaltung einer Kündigung sfrist 
von drei Monaten auf Ende eines Kalenderjahres, 
frühestens aber zum Ende der verei nbarten 
Mindestlaufzeit, schriftlich zu kündige n, sofern nicht 
anders verei nbart.  
7.4 Jeder Vertragspartner ist berechtigt, den Servicevertrag 
(inkl. dieser ABS) aus wichtigem Grund mit sofortiger 
Wirkung schriftlich zu kündigen . Ein wichtiger Grund liegt 
insbeson dere vor : (a) bei schuldhafter schwere r 
Vertragsverletzung durch den and eren Vertragspartner, 
welche trotz schriftlicher Abmah nung nicht innert 
angemessener Nachfrist vollständig bese itigt wird; oder  
(b) w enn der andere Vertragspartner dauerhaft zah -
lungsunfähig ist oder gegen ihn ein Konkurs - oder 
Nachlas sverfahren beantragt oder eröffnet wird oder 
mangels Masse die Eröffnung a bgelehnt wird.  
7.5 Wir sind berechtigt, den Servicevertrag (inkl. dieser ABS) 
mit s ofortiger Wirkung schriftlich zu kündigen, falls das 
System durch u nsachgemäs se Beha ndlung seitens des 
Kunden oder Dritter oder i nfolge höherer Gewalt schwer 
beschädigt oder un brauchbar wird. Ein solches Ereignis 
hat uns der Kunde unver züglich mitzuteilen. Die 
Vergütung berechnet sich in diesem Fall pro rata 
temporis. Schadenersa tzanspr üche beha lten wir uns vor.  
7.6 Nach Beendigung des Servicevertrages (inkl. dieser ABS) 
ist der Kunde berechtigt, die letzte von uns installierte 
Ausgabe der Sof tware weiterhin gemäss den für diese 
geltenden Nut zungsbedingungen zu nu tzen. D. ALLGEME INE BES TIMMUNGEN  FÜR SERVICE -
LEISTUNGEN  
8. Allgemeines  
8.1 Die Serviceleistungen werden nach unserer Wahl durch 
Fernzugriff, Zugriff vor Ort oder bei uns erbracht.  
8.2 Wir sind berechtigt  Subunternehmer beizuziehen und 
haften für deren Serviceleistungen wie für un sere eigenen.  
8.3 Ersatzteile werden gemäss den gültigen Listenpreisen ver-
rechnet. Ersatzteile können neu oder neuwertig sein. 
Soweit fehlerhafte Teile ersetzt werden, gehen die 
ausgewechselten fehlerhaften Teile in unser Eigentum 
über. Ersatzteil e gehen in das Eigentum des Kunden über, 
sobald sie vollständig b ezahlt sind.  
8.4 Hardwarelieferungen erfolgen EXW, Zürich  (Incoterms 
2020). 
8.5 Software und Dokumentationen  übermitteln wir auf einem 
geeign eten Datenträger unserer Wahl.  
8.6 Der Kunde ist  verpflic htet, uns die für die Serviceleistungen 
notwendigen Informationen und Unterlagen vor B eginn der 
Ausführung der Serviceleistungen zur Ve rfügung zu stellen.  
8.7 Der Kunde ist für die regelmässige Sicherung seiner Daten 
selber verantwortlich.  
8.8 Der Kunde verschafft uns den zur Ausführung der Service -
leistungen erforderlichen Zugang zum System und stellt die 
notwendigen Übermittlungsgeräte, Netzwerkanschlüsse 
und A rbeitsplätze zur Verfügung.  
8.9 Der Kunde stellt uns, während der zu erbringenden 
Serviceleistungen einen fachkompetenten Ansprec hpartner 
zur Ver fügung und informiert uns unaufgefordert über die 
bei ihm geltenden S icherheitsvorschriften.  
8.10 Der Kunde anerkennt unser ausschliessliches Verfügungs -
recht an unseren  am Standort befindlichen  Werkze ugen.  
9. Geheimhaltung und Datenschutz  
9.1 Wir verpflichten uns, alle im Zusammenhang mit unseren 
Serviceleistungen vom Kunden erhaltenen Unterlagen und 
Informationen, ein schlie sslich aller hiervon erstellter Kopien 
bzw. Aufzeichnungen  sowie jene Un terlagen und 
Informationen, wel che wir für den Kunden e rarbeiten 
werden, jederzeit, auch nach B eendigung der 
Serviceleistungen , wie eigene Betriebs gehei mnisse 
vertraulich zu behandeln, firmen - und konzernin tern nicht 
unnötig zu verbreiten und Dritten - ausgenomme n 
Subu nternehmer unter Vorbehalt von Ziffer D. 9.3 - weder 
gesamthaft noch auszugs weise zugängl ich zu machen. 
Diese Verpflichtung gilt nicht für solche Unterlagen und 
Informa tionen, die nachweis lich (a) ohne  Verletzung dieser 
Geheim halteverpfli chtung al lgemein bekannt gewor den; 
oder (b) ohne Geheimhalteverpflich tung rechtmässig von 
Dritten erlangt ; oder (c) von uns unabhängig erarbeitet 
worden sind.  
9.2 Soweit wir bei unseren Arb eiten an System und 
Dokumenta tion personen bezogene Daten verarbeit en, 
werden wir die Weisungen des Kunden und die 
Datenschutz gesetze beach ten und entsprechende 
Massnah men zur S icherung solcher Daten vor unbe fugtem 
Zugriff Dritter treffen.  
9.3 Wir sind berechtigt, Unterlagen und Infor mationen soweit 
erforderlich an Subu nternehme r weiterzugeben, so fern 
diese vorgängig entspre chend dieser Bestimmung 
schriftlich ver pflich tet wo rden sind.  
9.4 Der Kunde wird all jene von uns erhaltenen Unterlagen, die 
mit e inem Vermerk wie "ver traulich", "confi dentia l" oder 
"Fabrikationsgeh eimnis" e tc. gekennzeichnet sind, 
entsprechend den vorsteh enden Bestimmungen vertraul ich 
behandeln und Dritten nicht zugänglich m achen.  
   
 
 
Allgemeine Geschäftsb edingungen der Siemens Energy  AG zum Servicevertrag (Version 04.2021)  
  
  
 
© Siemens Energy 202 1   Seite 3 von 4 
 10. Rechte an Hard - und Software und Dokumentat ion  
10.1 Das geistige Eigentum an der von uns gelieferten Hard - 
und Sof tware , einschl iesslich deren Änderungen wie auch 
an den Dokumentatio nen gehört unabhängig von deren 
Schutzfähig keit uns bzw.  unseren Unterliefe ranten.  
10.2 Der Kunde erhält das Recht, die gelieferte Hard - und 
Software und die übergebenen Dokumenta tionen gemäs s 
diesen ABS sowie dem allfälligen Servicevertrag und all -
fälliger mitgelieferten Lizenzbedingungen zu benutzen. 
Für Sta ndard-Software und deren Dokumentationen 
gelten aus schliesslich die massgebenden Liefer - bzw. 
Lizenz bedingungen der betreffenden Unter lieferanten. 
10.3 Sofern nicht aus drücklich anders vereinbart, ist der Kunde 
nicht berec htigt: (a) die gelieferte Hardware oder Teile 
davon nachzubauen oder nachbauen zu lassen ; oder  (b) 
die ge lieferte Software zu vervielfältigen (ausgenom men 
für Sicherun gszwecke ) oder Dritten zugänglich  zu 
machen ; oder  (c) die zugehörige Dok umentation zu 
kopieren, zu veröffentli chen  oder kopie ren oder 
veröffentlichen zu lassen.  
10.4 Diese Verpflichtungen und Rechte sind bei einer 
Weitergabe  des Systems auf den Ab nehmer zu 
überbi nden. 
11. Sachgewährleistung  
11.1 Wir leisten keine Gewähr dafür, dass das Sy stem 
fehlerfrei und o hne Unterbruch in allen vom Kun den 
gewünsc hten Konfigurationen eingesetzt werden kann.  
11.2 Für ein Ersatzteil oder Upgrade leisten wir für die Dauer 
von sechs M onaten nach Lieferdatum Gewähr; bei einem 
Upgrade b ezieht sich die Gewährleistung ausschliesslich 
auf die durch den Upgrade erfolgte Funktionserweiterung 
des Sy stems.  
11.3 Im Falle einer Serviceleistung oder Lieferung eines 
Updates lei sten wir fü r die Dau er von drei Monaten nach 
Vollendung der jeweiligen Serviceleistung bzw. nach 
Lieferung des Updates Gewähr für fachgemässe und 
sorgfältige Ausführung.  
11.4 In jedem Fall e ndet die Gewährleistung spätestens 9 
Monate nach Beginn der ursprünglichen G ewähr -
leistungs frist gemäss Ziff. 11.2 bzw. 6  Monate nach 
Beginn der ursprünglichen Gewährleistungsfrist gemäss 
Ziff. 11.3. 
11.5 Für Ve rschleissteile leisten wir keine Gewähr.  
11.6 Entdeckt der Kunde während der Gewährleistungsfrist 
einen Fehler oder Mange l, so hat er diesen unverzüglich 
beim Ser vice Call Desk zu rügen. Wir werden den 
Fehler/Mangel mit Mitteln unserer Wahl innert 
angemessener Frist beheben. Für ersetzte Teile gilt Ziffer 
D. 8.3 analog.  
11.7 Unter  Fehler/Mangel sind  
 (a) bei Lieferung von  Hard- oder Software Abweichungen 
von den in der jeweiligen Spezifikation vereinbarten 
Eigen schaften und  
 (b) bei Serviceleistungen eine nicht fachgemässe oder 
unsorgfältige Au sführung zu verstehen.   
11.8 Können wir eine n Fehler /Mangel auch innerhalb e iner 
ange messenen Nachfrist nicht beheben, so ist der Ku nde 
berechtigt, auf die Behebung zu verzichten und eine 
angemessene Her absetzung der  Kosten bei Leistungen 
nach Aufwand bzw. der Service gebühr beim 
Servicevertrag zu verlangen. Die ange messene 
Herabsetzung beträgt maximal die Kosten für die  be-
troffene  Leistung nach Aufwand bzw. maximal die 
jährliche  pauschale Serviceg ebühr für die  jeweilige 
Servicevertrags leistung , für die wir die Gewährleistung 
nicht erfolgreich erbrin gen kon nten.  
 11.9 Von de r Gewährlei stung ausgeschlossen sind alle Mängel 
und Schäden, die nicht nachweisbar infolge schlechten 
Materials, fehle rhafter Konstruktion oder mangelhafter 
Ausführung ent standen sind sowie solche, die auf 
unsachgemässe Bedienung oder Benützung, auf übli che 
Abnützu ng oder auf Fremdein flüsse wie Störu ngen von 
Geräten anderer Hersteller oder auf unsachgemässe 
Eingriffe und Änderungen seitens des Kunden oder nicht 
von uns autorisierter Dritter zurückzufü hren sind.  
11.10 Wegen Mängeln/ Fehlern hat der Kunde keine Recht e und 
Ansprüche ausse r den in Ziff ern D.11 ausdrücklich 
genannten.  
12. Schutzrechte und Ansprüche Dritter  
12.1 Wir werden  in einer für uns möglichen und zumut baren 
Weise darauf ach ten, dass die gelieferte Hard - und 
Software, soweit für uns e rkenn bar, nicht in Schutzrechte 
Dritter eingreift.  
Macht ein Dritter b erechtigte Ansprüche aus oder im 
Zusam menhang mit  Schutz rechten (Patente, etc.) wegen 
der Liefe rung von Hard - oder Software geltend, so wer den 
wir unter Ausschluss weitergehender Ansprüche nac h 
unserer W ahl und auf u nsere Kosten  
a) vom Verfügungs berechtigten ü ber das betref fende 
Schutz recht ein Benutzungsrecht erwirken,  oder 
b) die schutzrechtsverletzenden Teile ändern, oder  
c) die schutzrechts verletzenden Teil e gegen 
schutzrechtsfreie aus tauschen, oder  
d) die gelieferte Hardware samt zugehöriger Soft ware 
gegen Erstat tung des Preises zurücknehmen.  
Wir sind berechtigt, für die Nu tzung der Software vom 
Kunden einen angemessen Werte rsatz zu  verlangen.  
Als berechtigt gelten A nsprüche nur dann, we nn sie 
entw eder von uns aner kannt oder in einem rechts kräftig 
abgeschlosse nen Verfah ren zuerkannt worden sind.  
12.2 Der Kunde ist verpflich tet, uns sofort zu infor mieren, falls 
ein Drit ter unter irgendeinem Rechts titel gegen uns 
gerichtete An sprüche ge ltend macht. Der Kunde darf von 
sich aus sol che Ansprüche nicht an erkennen. Er wird uns 
bei der Abwehr solcher Ansprüche und der Auseinander -
setzu ng mit dem Dritten, insbeson dere in einem 
Rechtsstreit, unterstüt zen und nur nach unseren 
schrift lichen Anweisu ngen handeln . Wir werden dem 
Kunden die ihm dadurch ent stehenden und nachgewie -
senen Auslagen  ersetzen.  
13. Haftung  
13.1 Wir haften für von uns zu vertretende Personenschäden 
unbeschränkt gemäss den gesetzlichen Bestimmungen 
und ersetzen e inen von uns zu vertr etenden dire kten 
Sachscha den bis zum Betrag von CHF 1’000’000. - (eine 
Million) pro Schadensereignis, insgesamt maximal CHF 
2'000'000. - (zwei Millionen) pro Kale nderjahr.  
13.2 Bei Verlust oder Beschädigung von Daten oder 
Datenträger material umfasst unsere  Ersatzpflic ht nicht den 
Aufwand für die Wiederb eschaffung verlorener oder 
beschädigter Daten.  
13.3 Wir haften nicht, wenn wir aus Gründen, die wir nicht zu 
vertreten haben, an der zeitge rechten oder sachgemässen 
Erfüllung von Servic eleistungen gehindert  werden.  
13.4 Weitergehende als die in diesen ABS ausdrücklich 
genannten Ansprüche des Kunden, insbesondere aus 
Gewährleistung, Verspätung, Nichterfüllung und 
Schadenersatz – gleich aus welchem Rechtsgrund – und 
jede Haftung für Verm ögens schäden, entgange nen 
Gewinn, Nutzungsausfall, Produkti onsausfall, 
Betriebsunter brechung oder für Ansprüche Dritter sowie für 
alle indirekten oder Folgeschäden sind ausge schlossen, 
sofern nicht wegen rechtswidriger Absicht oder grober 
Fahrlässigkeit zwingend geha ftet w ird. 
   
 
 
Allgemeine Geschäftsb edingungen der Siemens Energy  AG zum Servicevertrag (Version 04.2021)  
  
  
 
© Siemens Energy 202 1   Seite 4 von 4 
 14. Offenlegu ng der Geschäftsverbindung und von Daten 
und Informationen  
 Der Kunde erklärt sich einverstanden, dass sämtliche für 
die geschäftlichen Beziehungen erforderlichen oder sich 
daraus erg ebenden Angaben und Informationen, 
insbesondere ver traglic he Dokumen te und Unterlagen 
sowie alle für den Voll zug der vertragl ichen 
Verpflichtungen erforderlichen Daten und Informationen, 
des und über den Kunden und dessen Hilfspersonen 
auch ausserhalb der Schweiz aufbewahrt wer den dürfen. 
Alle diese Angaben und  Informati onen dürfen darüber 
hinaus, insbesondere für die Lei stungserfüllung, die 
Erfüllung gesetzlicher Anforderungen oder für Siemens -
interne Prüf - und/oder Aufsichts -Zwecke sowohl der 
Siemens Energy  wie auch deren konzernrechtlich 
verbundenen Unte rnehmen bekannt ge geben  und zur 
entsprechenden Bear beitung offengelegt  werden; dies 
stets unter Einhaltung aller jeweils anwendbaren 
Datenschutzgesetze.  
15. Einhaltung von Exportkontrollbestimm ungen  
15.1 Die Vertragserfüllung durch uns steht unter dem 
Vorbehalt, dass  der Erfüllun g keine Hindernisse aufgrund 
von nationalen oder internationalen Vorschriften des 
Aussenwirt schaftsrechts, insbesondere Exportkontroll -
bestimmungen, sowie keine Embargos oder sonstige 
Sanktionen entgegenstehen.  
15.2 Der Kunde  hat bei Weite rgabe  der von uns gelieferten 
Waren (Hardware und/ oder Software und/ oder 
Techno logie sowie dazugehörige Dokumentation, 
unabhängig von der Art und Weise der Zurverfügung -
stellung) oder der von uns erbrachten Werk - und 
Dienstleistungen (einschließlich tech nische r Unterstü -
tzung jeder Art) an Dritte im In - und Aus land die jeweils 
anwendbaren Vorschriften des nationalen und 
internationalen (Re -) Exportkontrollrechts einzuhalten. In 
jedem Fall hat er dabei die (Re -) Export kontroll -
vorschriften der Schweiz, de r Bunde srepublik 
Deut schland, der Europäischen Union und der 
Vereinigten Staaten von Amerika zu beachten.  
15.3 Sofern für Exportkontrollprüfungen erforderlich, wird  uns 
der Kunde  nach Aufforderung unverzüglich alle 
Informationen über Endempfänger, Endverbl eib und 
Verwendungs zweck der von uns gelieferten Waren bzw. 
erbrach ten Werk - und Dienstleistungen sowie 
diesbezügliche Export kontrollbeschränkungen  
übermitteln.  
15.4 Der Kunde  stellt uns von allen Ansprüchen, die von 
Behörden oder sonstigen Dritten gegenüb er Siem ens 
Ener gy weg en der Nichtbeachtung vorstehender 
exportkontrollrecht licher Verpflichtungen durch den 
Kunden  geltend gemacht werden, in vollem Umfang frei 
und verpflichtet sich zum Ersatz aller uns in diesem 
Zusammenhang entstehenden Schäden und 
Aufw endunge n, es sei denn , der Kunde  hat die 
Pflichtverletzung nicht zu vertreten. Eine Umkehr der 
Beweislast ist hiermit nicht verbunden.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 16. Schlussbestimmungen  
16.1 Änderungen und Ergänzungen dieser ABS sowie des 
allfälli gen Servicevertrages bedürfe n zu ihre r Wirksamkeit 
der Schr iftform. Auf dieses Erfordernis darf nur schriftlich 
verzichtet we rden. 
16.2 Wir sind berechtigt, diese ABS sowie den allfälligen 
Service vertrag oder Rechte und Pflichten daraus auf ein 
konzernrechtlich verbundenes Unterne hmen zu ü ber-
tragen.  
16.3 Sollten einzelne Bestimmungen dieser ABS sowie des 
allfälli gen Servicevertrages ganz oder teilweise unwirksam 
sein oder we rden oder sich aus Rechtsgründen nicht in der 
beabsichtigten Weise vollziehen lassen, so ist hiervon 
deren Wirksamke it im Übrigen nicht be rührt. An die Stelle 
der unwirksamen Regelung soll eine wirksame Regelung 
treten, die der unwirksamen Bestimmung wir tschaftlich so 
nahekommt , wie dies rechtlich mö glich ist.  
17. Rechtswahl und Gerichtsstand  
17.1 Diese ABS und d er Servic evertrag untersteht sc hweize-
rischem Recht. Das Übereinkommen der Vereinten 
Nationen über den i nternationalen Warenkauf (Wiener 
Kaufrecht) vom 11. April 1980 ist ausgeschlo ssen. 
17.2 Gerichtsstand für beide Vertragspartner ist Zürich . Wir sind 
jedoch berec htigt, den Kunden auch  an dessen Sitz zu 
belangen. 