  
 
Conditi ons gén érales de maintenance de Siemens Energ y (Version 04.2021) 
 
    
© Siemens Ener gy 2021   
 Les présentes conditions  générales de maintenance de 
Siemens Energy  (ci-après CGM) ont effet obligatoire si elles ont 
été déclarées applicables dans notre offre/confirmation de 
commande ou dans notre rapport. Toutes autres conditions du 
client ne  sont v alables que si et dans la mesure où nous les 
avons acceptées expres sément par écrit.  
A. DÉFINITIONS  
A.1 Système : Le matériel  informatique et les logiciels faisant 
l’objet du contrat de maintenance.  Au lieu du terme 
système on peut utiliser comme s ynonyme  le terme 
installation.  
A.2 Prestations de maintenance : Prestations du contrat de 
main tenance (article  A.5) et prestations sur demande  
(article  A.3). 
A.3 Prestations sur demande : Toutes les prestations que 
nous fournissons pour maintenir ou restaur er la 
disponibilité opéra tionnelle du système , ainsi que toute 
extension fonctionnelle que nous effectuons à la 
demande du client  (article  B). 
A.4 Contrat de maintenance : La partie individuelle 
comportant les données du client ainsi que les 
conventions sp écifiqu es avec le client.  
A.5  Prestations du contrat de maintenance : Toutes les 
presta tions prévues dans le contrat de maintenance  
(article  C). 
A.6 Disponibilité de maintenance : Accessibilité et mise à 
disposi tion de personnel et moyens appropriés pour 
effectu er une intervention rapide et efficace en cas de 
dérang ement pendant la période de dis ponibilité de 
maintenance convenue dans le contrat de maintenance.  
A.7 Période usuelle de travail : Les jours ouvrables du lundi 
au vendredi de 8h00 à 17h00, à l’ex clusion  des jours 
fériés offi ciels au lieu de maint enance.  
A.8 Piquet de garde : Une extension au -delà de la période 
usuelle de travail selon convention dans le contrat de 
maintenance.  
A.9 Centre d’appels : Notre service centralisé pour la 
réception d’avi s de dé rangement et leur transmission à la 
personne com pétente. Les numéros de téléphone et 
télécopieur ainsi qu’une éventuelle adresse internet et un 
courriel pour le centre d’appels sont mentionnés dans le 
contrat de maintenance. Le terme  « Helpline  » est 
utilisable comme synonyme .  
A.10 Temps de réaction : Délai entre l’appel du client auprès 
du centre d’appels et la première assistance télép honique 
qualifiée pendant la pé riode de disponibilité de 
maintenance convenue.  
A.11 Temps d’intervention : Délai e ntre l’ appel du client 
auprès du centre d’appels et la première intervention 
qualifiée sur le sys tème par accès à distance ou 
intervention sur place pendant la période de dis ponibilité 
de maintenance convenue.  
A.12 Accès à distance : Les prestations de mai ntenanc e pour 
l’identification d’erreurs, la rectification de dérangements 
ou la surveillance du sy stème effectuées par notre 
personnel d’un de nos centre de support ou d’une station 
mobile par télécommu nication (internet, tél éphone ou 
ligne de données).  
A.13 Intervention sur place : Les prestations de maintenance 
effec tuées par notre  personnel à l’emplacement du 
système.  
A.14 Update : Version corrigée et / ou développée du logiciel 
du système sans extension fonctionnelle.  
A.15 Upgrade : Version corrigée et / ou dé veloppée du logiciel 
ou de l’hardware du système avec extension 
fonctionnelle.  
A.16 Force majeure : Tout empêchement que nous ne 
pouvons pas écarter en dépit de la diligence requise, que 
ce soit chez nous, chez le client ou chez un tiers. Sont 
consid érés co mme  de tels empêchements notamment 
des mesures ou omi ssions des autorités; désordres, 
mobilisation, guerre; conflits de travail, lock -out, grèves, 
accidents et autres pertu rbations sensibles graves de 
l'exploitation; épidémies, évènements naturels; activités 
terrori stes. B. PRESTATIONS SUR DEMANDE  
1.  Objet  
1.1 Nous fournissons, sans qu’il n’existe de contrat de mainte -
nance, pendant la période usuelle de travail , des 
prestations sur demande  sur la base d’un accord individuel 
entre nous et le client. D ans la mesure du possible, nous 
fournissons égale ment des prestations sur demande  hors 
de la période usuelle de travail, auquel cas  des majorations 
pour heures supplé mentaires et suppléments de piquet 
sont facturées .  
2. Coûts et conditions de paiement  
2.1 Nous fa cturons les prestations sur demande  fournies et les 
éventuels suppléments conformément aux barèmes 
horaires fixés dans nos tarifs en vigueur au moment de la 
fourniture des prestations .  
2.2 Le client paie nos factures sans escompte et sans autre 
déduction dans les 30 jours suivant la date de leur 
émission . Une compensation avec des contre -créances 
n’est pas admissible . 
2.3 En cas de non -paiement dans les délais convenus, le client 
est en défaut sans sommation et doit des intérêts à huit 
pour cent p.a. dès l e 31ème jour de la date de la facture.  
C. PRESTATIONS DU CONTRAT DE MAINTENANCE  
Si le client a conclu un contrat de maintenance avec nous  
(article  A.4), les dispositions du présent  article  C 
s’appliquent en sus  : 
3. Objet  
3.1 Nous sommes disponibles pour fournir  les prestations du 
contrat de maintenance pendant la période de disponibilité 
de maintenance convenue dans le contrat de maintenance.  
3.2 Le client doit annoncer toute erreur auprès du centre 
d’appels.  En dehors de la période usuelle de travail, le  
client  doit annoncer toute erreur auprès du centre d’appels 
par téléphone exclusivement .  
3.3 Nous consultons le client pendant le temps de réaction 
convenu dans le contrat de maintenance, classifions l’avis 
d’erreur reçu et commençons à rectifier l’erreu r penda nt le 
temps d’intervention convenu dans le contrat de 
maintenance . 
3.4 Si, par notre faute, nous ne respectons pas les heures et 
délais conclu en commun, le client a droit au bonus à 
stipuler dans le contrat de maintenance. Dans tous les cas , 
le bon us est limité à dix pour cent  au maximum  des frais 
forfaitaires de maintenance annuels. Toute autre prétention 
du client pour retard, en particulier pour des dommages -
intérêts , est exclue . 
3.5 Nous rectifions toute partie défectueuse du système par 
réparat ion ou remplacement, à notre choix.   
3.6 Nous sommes autorisés à facturer séparément  au client les 
frais liés à l’identification d’erreurs lorsque des erreurs qui 
nous ont été notifiées ne peuvent pas être établies ou 
reproduites, ou lorsque leur cause est  extern e au système.   
4. Prestations supplémentaires souhaitées par le client  
4.1 Les prestations souhaitées par le client qui ne sont pas 
déjà comprises dans les prestations  du contrat  de 
maintenance convenues dans le contrat de maintenance 
doivent être conv enues p ar écrit avant leur exécution. Elles 
sont en sus soumises aux dispositions de l’art icle B.  
5. Obligations  et devoirs du client  
5.1 Le client s’engage à ne faire exécuter les prestations ainsi 
qu’autres travaux relatifs au système que par nous ou par 
des tier s que nous avons préalablement autorisés.  
5.2 Le client s’engage à respecter les instructions d’exploitation 
et d’utilisation pertinentes, en particulier les paramètres 
approuvés pour l’environnement du système .  
5.3 Si nous ne sommes pas en mesure d’exécu ter une 
prestation du contrat de maintenance chez le client à 
temps ou de ma nière adéquate pour des raisons 
imputables au client, nous sommes autorisés à facturer les 
frais en résultant au client.   
   
 
 
Conditi ons générales du contrat de maintenance de Siemens Energy (Version 04.2021) 
  
  
 
© Copyright Siemens Energy  2021.  Page  2 de 4 
 6. Frais de maintenance, indexation et conditions de 
paiemen t 
6.1 Les frais forfaitaires de maintenance sont calculés sur la 
base des prestations convenues dans le  contrat de 
mainte nance.  
6.2 Les prestations exécutées en sus à la demande du client 
(article C .4) ou dont la cause est externe au système ne 
sont pas co mprises dans les frais forfaitaires de 
maintenance . 
6.3 Nous sommes autorisés à adapter les frais forfaitaires de 
maintenance lorsque l’index des salaires de Swissmem 
(anciennement l’ASM Association Patronale Suisse de 
l’Industrie des Machines ) se m odifie ou en cas de 
modification de l’étendue des prestations . 
6.4 Le client paie nos factures sans escompte et sans autre 
déduc tion dans les 30 jours suivant la date de leur 
émission. Une compensation avec des contre -créances 
n’est pas admissible.  
6.5 En cas de  non-paiement dans les délais convenus, le 
client est en défaut sans sommation et doit des intérêts à 
huit pour cent  dès le 31ème jour de la date de la facture. 
En cas de retard de plus de trois mois dans le paiement 
de la  rémunération due, nous som mes aut orisés à 
suspendre toute future exécution des prestations du 
contrat de maintenance. Nous rése rvons  expressé ment le 
droit de résilier le contrat de manière ant icipée.   
7. Durée du contrat, résiliation  
7.1 Le contrat de maintenance (ces CGM comprises)  entre 
en vigueur  à la date convenue dans le contrat de 
maint enance suivant sa signature valable par les deux 
parties. Nous s ignons toujours collectivement à deux.  
7.2 Le contrat de maintenance est conclu pour la durée 
minimale mentionnée. A moins qu’une d urée ma ximale 
soit convenue dans le contrat de maintenance, le contrat 
de maintenance est conclu pour une durée indéterminée 
au-delà de la période minimale.  
7.3 Chaque partie est autorisée à résilier le contrat de 
mainte nance (ces CGM comprises) moyennant un 
préavis écrit de trois mois pour la fin d’une année civile, 
au plus tôt pour la fin de la pé riode minimale convenue. 
Une conventi on di vergente dans le contrat de 
maintenance est rése rvée.  
7.4 Chaque partie est autorisée à résilier le contrat de 
mainte nance ( ces CGM comprises) par écrit avec effet 
immédiat pour justes motifs. Un tel motif exist notamment: 
(a) en cas de violation fau tive grave du contrat de 
mainte nance (ces CGM comprises) par l’autre partie, si la 
partie en faute ne remédie pas entière ment la violation 
dans un délai raisonnable  suivant une som mation à cet 
effet; ou  (b) lorsque l’autre partie est insolvable de 
manière durable ou lorsqu’elle  fait l’objet d’une procédure 
de poursuite ou de concordat, ou lorsque l’ouverture de la 
faillite o u du co ncordat  est rejetée faute d’actifs.  
7.5 Nous sommes autorisés à résilier le contrat de 
maintenance (ces CGM comprises) par écrit avec effet 
immédiat si le sys tème est gravement endommagé ou 
devient inutilisable par un traitement incompétent par l e 
client ou un tiers, ou ensuite de force majeure. Le client 
nous informe d’un tel évènement sans délai. Dan s ce cas, 
la rémunération se ca -cule pro rata tempo ris. Nou s nous 
réservons le droit de ré clamer des dommages.  
7.6 Le client est autorisé à continu er d’ut iliser la dernière 
version des logiciels installée par nous après la fin du 
contrat de  main tenance (ces CGM comprises) 
conformément aux cond itions de licence applicables.  D. CONDITIONS GÉNÉRALES POUR LES PRESTATIONS 
DE MAINTENANCE  
8. Généralités  
8.1 Nous fou rnissons à notre choix les prestations de 
maintenance par accès à distance, intervention sur place 
ou dans nos locaux .  
8.2 Nous sommes autorisés à faire appel à des sous -traitants 
pour l’exécution des prestations de maintenance et 
répondons de leur s prest ations comme des nôtres propres .  
8.3 Les pièces remplacées sont fracturées sur la base des 
tarifs en vigueur.  Les pièces remplacées peuvent êtres 
neuves ou cor respondantes à un état neuf . Si des pièces 
défectueuses sont remplacées, les pièces re mplacées 
deviennent notre propriété.  Les pièces de remplac ement 
deviennent propriété du client aussitôt qu’elles sont 
entièrement payées.  
8.4 Livraisons de matériel ont lieu  EXW, Z urich (Incoterms 
2020). 
8.5 Nous transmettons les logiciels et documentations  sur un 
support de données approprié de notre choix.  
8.6 Le client doit nous fournir toutes les informations et 
docu menta tions nécessaires pour  les prestations de 
maintenance avant que nous commencions leur exécution.  
8.7 Le client est lui -même responsabl e de sau vegarder ses 
données régulièrement .  
8.8 Le client nous procure l’accès au système nécessaire pour 
l’exécution des prestations de maintenance et met à notre 
disposition les appareils de transmissions, câbles de 
réseau et postes de travail nécessai res. 
8.9 Pendant l’exécution des prestations de maintenance, le 
client met à notre disposition un interlocuteur qualifié et 
nous informe spontanément des mesures de sécurité 
applicables dans son entreprise . 
8.10 Le client reconnait notre droit exclusif de disposer  de nos 
outils situés à l’emplacement du système.  
9. Préservation  du secret et sauvegarde des don nées  
9.1 Nous nous engageons traiter confidentiellement comme 
nos propres secrets d'exploitation tous les documents et 
informa tions, y compris toutes le s copies  et 
enregistrements qui en sont faites ; et les documents et 
informations que nous élabo rons pour le client; à ne pas 
transmettre à des tiers - à l'exception des sous -traitants  
selon chiffre D. 9.3; et à ne pas diffuser inutilement au sein 
de l'ent reprise et du groupe, ni en totalité, ni en partie, les 
données suivantes en relation avec le contrat de 
maintenance: L’obligation ne s'applique pas aux 
documents et informations dont il peut être prouvé (a) qu'ils 
sont tombés dans le domaine public sans e nfreindr e 
l'obligation de garder le secret; (b) qui sont parvenus 
légalement à la connaissance de tiers sans violation de 
l'obligation de secret; ou (c) qui ont été élaborés 
indépendamment par nos soins.  
9.2 Nous observons les directives d u client et les l ois sur la 
protection des données pour tout traitement de données 
relatives à des personnes dans le cadre de nos travaux sur 
le système, et prennons des mesures adéquates pour que 
ces do nnées ne soient pas accessibles à des tiers non 
autorisés.  
9.3 Nous so mmes aut orisés à transmettre à des sous -traitants, 
dans la mesure nécessaire , des documents et informations , 
pourvu que ces sous -traitants s’engagent préalablement 
par écrit à ga rder le secret conformément à cette 
régulation.  
9.4 Le client conserve de mani ère conf identielle tous les  docu -
ments qu'il reçoit de nous marqués d’une mention telle que 
"Confidentiel", " Vertraulich " ou "Secret de fabrication", etc, 
et il n'en autorise pas l'accès à des tiers.  
   
 
 
Conditi ons générales du contrat de maintenance de Siemens Energy (Version 04.2021) 
  
  
 
© Copyright Siemens Energy  2021.  Page  3 de 4 
 10. Droits au matériel  informatique et aux logiciels  
10.1  La propr iété intellectuelle sur le matériel et les logiciels 
que nous livrons, modifications comprises, ainsi que sur 
leur docu mentation, nous appartient ou appartient à nos 
fournisseurs ou sous -traitants , indépendamment de toute 
protection.  
10.2 Le clie nt obtie nt le droit d’utiliser le matériel  informatique 
et les logiciels livrés ainsi que leur documentation 
conformément  aux dispositions du contrat de 
maintenance (ces CGM comprises), et d’éventuelles 
conditions de licence attachées aux produits. Les 
conditions de livraison et de licence des fournisseurs 
concernés sont exclusivement appl icables pour 
l’utilisation de logiciels standards et leur document ation. 
10.3 Sauf convention divergente, le client n’est pas autorisé: 
(a) à copier ou faire copier le mat ériel in formatique livré 
ou partie de celui -ci; (b) à reproduire les logiciels livrés 
(sauf à des fins de sauvegarde) ou les rendre accessibles 
à des tiers; et  (c) à copier ou publier, lai sser copier ou 
publier, la docu mentation afférente au matériel ou 
logiciels livrés.  
10.4 Ces obligations et droits passent à l’ acquéreur  en cas de 
transmission du système.  
11. Garantie  
11.1 Nous ne donnons aucune garantie que le système 
maintenu par nos soins puisse fonctionner sans erreur ni 
interruption dans toutes les conf iguratio ns souhaitées par 
le client.  
11.2 Nous garantissons les pièces de rechange ainsi que tout 
upgrade pour une période de six mois à dater de la 
livraison. Pour un upgrade, la garantie se rapporte 
exclus ivement à l’extension du système résultant de 
l’upgrade .  
11.3 Pour toute prestation de m aintenance ou livraison d’un 
update, nous garantissons une exécution qualifiée et 
compétente pour une période de trois mois à dater de 
l’achèvement de la presta tion de maintenance  ou de la 
livraison concernée.  
11.4 Le dél ai de garantie prend fin au plus tard 9 mois à 
compter de son co mmencement tel que défini à l’article 
11.2 resp. 6  mois à compter de son co mmencement tel 
que défini à l’article 11.3.  
11.5 Nous ne donnons aucune garantie pour des pièces 
d’usure.  
11.6 Si le client découvre une erreur ou un défaut pendant la 
période de garantie, il doit le notifier sans délai auprès du 
centre d’appels. Nous rectifions l’erreur ou défaut dans un 
délai rai sonnable par les moyens de notre choix. Article  D 
8.3 est appli cable par  analogie pour les pièces de 
rechange.  
11.7 Est considéré „erreur“ ou “défaut”  
 a) en relation avec la livraison de matériel informatique 
ou logiciels, des divergences par rapport aux qualités 
conv enues dans les spécifications; et  
 b) en relation  avec de s prestations de maintenance, une 
   absence d’exécution qualifiée ou soignée.   
11.8 Si nous ne pouvons pas rectifier une erreur / un défaut 
dans un délai supplémentaire raisonnable, le client est 
autorisé à re noncer à la rectification et à récla mer une 
réduction appropriée des frais de prestations en cas de 
prestations sur demande  ou des frais forfaitaires de 
maintenance  en cas du contrat de maintenance . Une 
réduction appropriée correspond au maxi mum aux frais 
relatifs à la prestation en cas de prestati ons sur demande  
ou au maximum aux frais forfaitaires  annuels relatifs à la  
prestation du contrat de maintenance pour laquelle nous 
ne sommes pas en mesure de fournir la garantie.  
 11.9 Tous les défauts et dommages dont il ne peut être prouvé 
qu'ils  découle nt de mauvais matériaux, d’une con struction 
défec tueuses ou d'une exécution défectueuse sont exclus 
de la garantie, de même que les défaut et dommages qui 
résultent d'un usage ou d’une manipulation inco mpétent e, 
d’une usure normale ou d'influences externe s tels 
dérang ements par des appareils d’autres fournisseurs ou 
d’interventions et modifica tions incompétentes par le client 
ou par des tiers non autor isés pas nous.  
11.10 Le client n’a aucun autre droit ou prétention en raison 
d’erreurs / défauts à l’exc eption de ceux mentionnés 
expressément à l’article D.11.  
12. Droits de protection  et revendication de tiers  
12.1 Nous assurons dans la mesure du possible que le matériel  
informatique et logiciels livrés ne portent pas atteinte, dans 
la mesure où nous po uvons l e déceler, aux droits de 
protection de tiers.  
Si un tiers fait valoir des prétentions légitimes relatives à 
des droits de protection (brevets, etc.) ou des prétentions 
en relation avec des droits de protection portant sur la 
livraison de matériel i nformat ique et logiciels, nous nous 
engageons, à notre choix et à nos frais, à l'exclusion de 
toute autre préten tion: 
 a) à obtenir un droit d'exploitation du titulaire du droit de 
 protection en cause;  
 b) à modifier les éléments de l'ouvrage qui portent  attein te 
 au droit de protection;  
 c)  à échanger les éléments qui portent atteinte au droit de 
 protection de tiers contre des éléments non soumis au 
 droit de protection;  
 d) à reprendre le matériel  informatique et les logiciels 
 moye nnant rembourseme nt du p rix d'achat.  
Nous sommes autorisés à réclamer du client une 
rémunération  appropriée pour l’utilisation de logiciels.  
Ne sont considérées comme légitimes que les prétentions 
que nous avons reconnues ou qui sont reconnues dans 
une procé dure comportan t une décision ayant acquis force 
de chose ju gée.  
12.2 Le client s'engage à nous informer immédiatement si un 
tiers fait valoir des prétentions contre nous à un titre 
juridique quel conque. Le client n'est pas habilité à admettre 
de lui -même une telle pr étentio n. Il nous assiste dans la 
défense contre ces pré tentions et dans un différend avec 
un tiers, nota mment dans une affaire litigieuse, et n'agit à 
cet égard que selon nos ins tructions écrites. Nous 
remboursons au client les frais qu'il en court de c e fait sur 
présentation  de ses justif icatifs.  
13. Responsabilité  
13.1 Nous répondons des dommages personnels qui nous sont 
imputables de manière illimitée selon le droit applicable et 
dédommageons pour des dommages matériels directs qui 
nous sont imputables à concurr ence d’un montant de CHF 
1’000’000. - (un million) par évènement dommageable, mais 
au maximum un total de CHF 2'000'000. - (deux millions) 
par année civile.  
13.2 En cas de perte ou détérioration  de données ou de support 
de données, notre obligation de  dédomm agement ne 
s’étend pas au rétablissement de données ou de support 
de do nnées.  
13.3 Nous ne répondons pas de dommages lorsque nous 
sommes empêchés d’exécuter nos prestations de 
maintenance à temps ou de manière qualifiée pour des 
raisons qui ne nous  sont p as imputables.  
 
 
 
 
 
   
 
 
Conditi ons générales du contrat de maintenance de Siemens Energy (Version 04.2021) 
  
  
 
© Copyright Siemens Energy  2021.  Page  4 de 4 
 13.4 Toute autre prétention du cl ient à l’exception de celles 
expressément  mentionnées dans ces CG M est exclue 
qu’elle qu’en soit la base jurid ique. Cette exclusion est 
appli cable  notamment mais sans limitation pour toute 
prétention au titre de garantie, retard, non -exécution et 
dommages, et  toute respon sabilité pour des dommages 
patrimoniaux, gain manqué, perte de production, 
interruption d’exploitation ou pour des prétentions de tiers 
ainsi que pour tous do mmages indirects ou consé cutifs. 
Cette exclusion de respo nsabilité n’est pas applicable en 
cas de dol ou de faute grave.  
14. Divulgation d’une relation Commerciale, de données 
et informations  
 Le client se déclare ainsi d’ accord, à ce que toutes 
informa tions et données nécessaires  pour e ntretenir une 
relation commerciale ou toutes données et informations 
résultantes d’une telle relation, en particulier documents 
contra ctuels ou documentations relatives ainsi que toutes 
données et inform ations nécessaires pour l’exécution 
d’obligati ons con tractuelles, du client ou concernant celui -
ci ou ses auxilia ires, soient conservés aussi hors de la 
Suisse. Toutes ses do nnées et informations peuvent en 
plus êtres divulguées ou mises à disposition pour le 
traitement chez Siemens Energy  ainsi qu’aux en treprises 
faisant partie du groupe Siemens, en partic ulier dans le 
cadre de l’exécution d’obligations contractuelles, pour 
répondre à des exigences légales ou pour vérification 
et/ou survei llance internes chez Siemens  Energy ; 
toujours en respectant les lois ap plicables sur la 
protection des do nnées en vigueur.  
15.  Conformité à la réglementation relative au contrôle 
des exportations  
15.1. Nous  serons en droit de ne pas remplir ses obliga tions si 
une réglementation nationale ou internationale ou toute 
autre contrain te impéra tive, relative au commerce 
natio nal ou international, à l’importation ou à l’exportation, 
à des obligat ions douanières, des mesures d’embargos 
ou toutes autres sanctions, s’opposait ou contrevenait à 
la validité ou à l’exécution de ses obligations . 
15.2 Si le client  transfère ou cède la marchandise fournie par 
nous  (matériel et/ou logiciel et/ou technologie ainsi que la 
documentation correspondante, indépendam ment du 
mode de fourniture) ou les services fournis par nous  
(incluant toute sorte d’assis tance tec hnique) à un tiers, le 
client  s’engage à observer les réglemen tations nationales 
et internationales en vigueur en matière de contrôle des 
exportations (ou réexportations). En pareil cas, le client  
se conformera à la réglementation relative au cont rôle 
des exportations (ou réexportations) de la Suisse , 
l’Allemagne,  l’Union Européenne et des États -Unis 
d’Amérique.  
15.3 Le client  devra, sur notre demande , lui fournir dans les 
plus brefs délais toutes les informations relat ives au clien t 
final, à la de stination finale et à l’usage fi nal des 
marchandises et services fournis par nous , ainsi que les 
restrictions existantes à l’exportation pour permettre aux 
autorités ou à nous  d’effectuer des vérifications en 
matière d e contrôl e des exportations.  
15.4  Le client nous garantit contre tout re cours, procédures, 
actions, amende, perte, frais résultant de l’inobservation 
et/ou de la violation par le Client  de la règlementation en 
matière de contrôle  des exportations. Le client  nous  
indemnisera  pour tous dom mages  y afférents. 
16. Dispositions  finales  
16.1 La forme écrite est nécessaire pour toute modification ou 
tout complément des présentes  CGM et de l’éventuel 
contrat de maintenance . La forme écrite est aussi 
nécessaire pour renonc er à cette exigence de forme.  16.2 Nous sommes autorisés à transférer les présentes CG M et 
l’éventuel  contrat de maintenance ou les droits et 
obligations en résultant à une entreprise qui nous est liée 
au sein du groupe.   
16.3 Si des dispositions du contra t de maintenance (ces CGM 
comprises ) sont o u deviennent entièrement ou 
partie llement invalides ou ne sont pas, pour des raisons 
légales, effectives de la manière convenue, la validité du 
contrat de mainte nance n’est pas autrement affectée. Une 
provision va lable do nt les effets commerciaux s ont auss i 
proches que possi ble juridiquement de ceux attendus de la 
provision invalide re mplace la provision invalide.   
17. Droit applicable et for 
17.1 Le contrat de maintenanc e et ces CG M, est régi par le droit 
suisse. La Conv ention des Nations Unies sur le s contrats 
de vente internationale de mar chandises, du 11 avril 1980 
(„droit de vente viennois“) n’est pas applicable.  
17.2 Le for pour les parties est à Zurich.  Nous sommes 
toutefois en droit d’actionner le client à son siège social. 