  
 
Condizioni generali della Siemens Energy  per la manutenzione (Versione 04.2021) 
 
    
© Siemens Energy  2021   
 Le presenti condizioni generali della Siemens Energy  SA per la 
manutenzione (di seguito CG -M) sono vincolanti se la nostra 
offerta  rispettivamente . la conferma di ordinazione o il nostro 
rapporto le dichiara come applicabili. Le condizioni del cliente 
deroganti alle presenti sono valide soltanto se esplicitamente 
accettate per iscritto da parte nostra .  
 
A. DEFINIZIONI  
A.1 Sistema : L’hardware e il software che sono og getto del 
contratto di manutenzione  o prestazioni in base al 
dispendio .  
A.2 Prestazion i di manutenzione : prestazioni in base al 
contratto di manutenzione (cifra A.5) e prestazioni in base 
al dispendio (cifra A. 3) insieme.  
A.3 Prestazioni in base al dispendio : prestazioni che 
eseguiamo in base al dispendio per mantenere, 
ripristinare  o ampl iare la disponibilità del funzionamento di 
un sistema (cifra B).  
A.4 Contratto di manutenzione : Parte individuale, nella 
quale sono indicati i dati del cliente e gli accordi specifici 
presi con il cliente.  
A.5  Prestazioni in base al contratto di m anutenz ione: tutte 
le prestazioni secondo il contratto di manutenzione (cifra 
C). 
A.6 Disponibilità  di manutenzione : La reperibilità e la 
messa a  disposizione da parte nostra di personale e 
mezzi adeguati per un intervento rapido ed eff icace in 
caso di gua sto, ne l periodo convenuto nel contratto di 
manu tenzione c ome periodo di di sponibilità di 
manutenzi one. 
A.7 Normale  orario di lavoro : Giorni lavorativo dal lunedì al 
venerdì, dalle ore 0800 alle  1700, esclusi i giorni festivi 
definiti tali per legge nel luogo d ove ha sede il servizio di 
manutenzione, salvo altri accordi convenuti nel contratto 
di manutenzione.  
A.8 Servizio di pronto intervento : Estensione della 
disponib ilità di manutenzione oltre il normale  orario di 
lavoro, come convenuto nel contratto di man utenzione.  
A.9 Service Call Desk : È il nostro punto centrale per 
l’accettazione delle segnal azioni di guasto e per il loro 
inoltro al nostro addetto comp etente. Il numero di telefono 
e di fax ed eventualmente l’indirizzo Internet e l’indirizzo  
di posta elettronica del Service Call Desk sono indicati nel 
contratto di manutenzione. Il termine “Helpline” può 
essere usato quale sinonimo.  
A.10 Tempo di reazione : Intervallo di tempo che intercorre tra 
la chiamata del cliente al Service Call Desk e la nostra  
prima assistenza telefonica da parte di un espert o nel 
periodo contrat tualmente conv euto come periodo di 
disponibilità di manuten zione.  
A.11 Tempo di intervento : Intervallo di tempo che intercorre 
tra la chiamata del cliente al Service Call Desk ed il nostro 
primo in tervento sul sistema da arte di un esperto 
mediante accesso remoto o acce sso in loco el periodo 
contrattualmente conve nuto come periodo di dis ponibilità 
di manutenzione.  
A.12 Accesso remoto : Prestazioni di manutenzione miranti 
alla diagnos i degli  errori, all’eliminazione dei guasti o al 
monitorag gio del sistema, che il nostro personale esegue 
da un nostro centro di manutenzione  o da una stazione 
mobile mediante strumenti di elecomunica zione (Internet, 
linea telefonica, linea di trasmi ssione dati) . 
A.13 Accesso in loco : Prestazioni di manutenzione che 
vengono eseguite dal nostro personale nella sede del 
sistema.  
A.14 Update : Versione corretta e/o aggiornata del software del 
sistema senza espansione delle funzioni.  
A.15 Upgrade : Versione cor retta e /o aggiornata del software o 
del hardware del sistema con espansione delle funzioni.  
 
 
 
 
 
 A.16 Forza maggiore : Impedimenti che malgrado le dovute 
precau zioni non è stato possibile evitare, sia che questi 
nascano dal cliente o da terzi. Vanno considerat i come 
impedimenti a titolo d’esempio: provvedimenti o omissioni 
da p arte delle autorità; sommosse, mobilitazioni, guerra; 
conflitti di lavoro,  serrate, scioperi, incidenti e altri 
significativi inco nvenienti operativi; epi demie, fenomeni 
naturali, attivi tà terroristiche.   
B. PRESTAZIONI  IN BASE AL DISPENDIO   
1. Oggetto   
1.1 Eseguiamo durante il normale orario di lavoro , senza che vi 
sia un contratto di manutenzione , prestazioni in base al 
dispendio secondo l’accordo individuale pattuito tra noi e il 
cliente . Ne lla misura in cui siamo in grado eseguiamo 
prestazioni in base al dispendio anche fuori dal normale 
orario di lavoro , in questo caso saranno accreditati 
supplementi per le ore supplementari e per il picchetto.  
2. Costi  e condizioni di pagamento  
2.1 Accre ditiamo le eseguite prestazioni in base al  dispendio 
ed eventuali supplementi sulla base delle tariffe indicate nel 
nostro listino prezzi valido al momento dell’esecuzione 
delle prestazioni.  
2.2 Le nostre fatture sono esigibili senza sconto e senza 
alcuna  deduzione entro 30 giorni dalla fatturazione. Una 
compensa zione con crediti in contropartita non è 
ammessa.  
2.3 Qualora il cliente non rispettasse i termini di pagamento 
concordati,  entra in mora senza interpellazione e deve 
pagare interessi di mora del l’otto percento p. a. a partire 
dal 31 esimo giorno dopo la fatturazione.  
C. PRESTAZIONI IN BASE AL CONTRATTO DI 
MANUTENZIONE  
Qualora i l cliente avesse pattuito con noi un contratto di 
manutenzione (cifra A.4) , trovano inoltre applicazione le 
disposizioni de lla presente cifra C.  
3. Oggetto   
3.1 Per l’esecuzione di prestazioni in base al contratto di 
manutenzione siamo a disposizione durante il periodo di 
disponibilità per la manutenzione concordato nel contratto 
di manutenzione.  
3.2 Il cliente deve segnalare i  messaggi d’errore al Service Call 
Desk. Fuori dal normale orario di lavoro ciò deve avvenire 
telefonicamente.  
3.3 Entro i termini previsti nel contratto  di manutenzione  per il 
tempo di reazione, prendiamo contatto telefonicamente con 
il cliente, classifi chiamo il messaggio d’errore pervenuto e 
iniziamo le operazioni per l’eliminazione del guasto 
rispettando i termini previsti nel contratto di manutenzione 
per il tempo d’ intervento.  
3.4 Qualora non fossimo in grado per causa nostra a rispettare 
i periodi e i termini accordati insieme , il cliente ha il diritto di 
ricevere un bonifico  da concordare nel contratto di 
manutenzione.  Il totale dei bonifici è limitato al dieci 
percento della tariffa forfetaria di manutenzione annuale.  
Sono escluse ulteriori prete se p er mora da parte del 
cliente, in particolare pretese di risarcimento danni.  
3.5 Provvederemo a nostra discrezione alla riparazione o alla 
fornitura di sostituzione per le parti del sistema reclamate  
come difettose.  
3.6 Ci riserviamo il diritto di mette re in conto al cliente le spese 
relative alla ricerca dei difetti, qualora non sia possibile 
constatare o riprodurre questi difetti o qualora la loro causa 
sia esterna al sistema.  
4. Ulteriori prestazioni richieste dal cliente  
4.1 Eventuali prestazioni di ma nutenzione richieste dal cliente, 
che vanno oltre quanto convenuto nel contratto di 
manutenzione, vanno concordati anticipatamente per 
iscritto. In questo caso trovano ulteriormente applicazione 
le disposizioni secondo la cifra B.  
   
 
 
Condizioni generali della Siemens Energy  per la manutenzione (Versione 04.2021)  
 
  
 
© Siemens Energy 2021  pagina 2 di 4 
 5. Obblighi e doveri del cl iente 
5.1 Il cliente lascia e seguire qualsiasi lavoro  sul sistema 
esclusivamente da noi o da soggetti terzi da noi 
precedente mente autorizzati.  
5.2 Il cliente si atterrà alle determinanti istruzioni di 
funzionamento e d’uso e in particolare rispetterà i v alori 
ambientali approvati per il sistema.  
5.3 Qualora non fossimo in grado  di eseguire puntualmente o 
correttamente una prestazione  in base al contratto  di 
manutenzione presso il cliente per ragioni imputabili al 
cliente stesso, siamo autorizzati ad accre ditare i costi 
risultanti.  
6. Costi , indicizzazione, condizioni di pagamento  
6.1 Le tariffe forfetarie di manutenzione vengono calcolate 
sulla base delle prestazioni convenute nel contratto di 
manutenzione. 
6.2 Le tariffe forfetarie di manutenzione non comp rendono le 
prestazioni che sono accreditate secondo il dispendio, 
che ven gono eseguite su richiesta del cliente (cifra C.4) o 
che hanno la loro origine all’esterno del sistema.  
6.3 Siamo autorizzati a fissare da nuovo le tariffe forfettarie, 
se cambia l’i ndice di salario di Swissmem (ex ASM 
“Associazione padronale svizzera dell’industria 
metalmeccanica”) o se è su bentrata una modifica 
dell’entità della manutenzione.  
6.4 Le nostre fatture sono esigibili senza sconto e senza 
alcuna deduzione entro 30 giorn i dalla fatturazione. Una 
compensa zione con crediti in contropartita non è 
ammissibile.  
6.5 Qualora il cliente non rispetti i termini di pagamento, egli è 
tenuto, senza diffida, a pagare, a partire dal 31° giorno 
dalla data della fattura, degli interessi di m ora del otto 
percento  p.a.. Se il cliente ritarda il pagamento del 
compenso dovuto per più di tre mesi, siamo autorizzati ad 
interromp ere l’ulteriore esecu zione delle prestazioni in 
base al contratto di manutenzione. Ci riser viamo 
espressamente il di ritto alla risoluzione anticip ata del 
contra tto. 
7. Durata del contratto e disdetta  
7.1 Il contratto di manutenzione (comprese le CG -M) entra in 
vigore con la firma legale da parte delle due parti 
contr aenti alla data convenuta nello stesso contratto di 
manut enzione. Noi firmiamo sempre congiuntamente in 
due. 
7.2 Il contratto di manutenzione è  stipulato per la durata 
minima concordata e inoltre – se nel contratto di 
manutenzione non è pattuita una durata massima – per 
una durata indeterminata.   
7.3 Le parti co ntraenti hanno entrambi i l diritto di disdire per 
iscritto il contratto di manutenzione (comprese le presenti 
CG-M) con un termine di preavviso di tre mesi prima della 
fine dell’anno di calendario, tuttavia non prima del termine 
della du rata minima concor data, salvo altri accordi pattuiti 
nello stesso contratto di manutenzione.  
7.4 Le parti contraenti hanno il diritto di disdire per iscritto il 
contratto di manutenzione (comprese le presenti CG -M) 
con effetto immediato per giusta causa, che sussiste in 
particolare: (a) se l’altra parte contraente commette una 
violazione colposa grave del contratto che nonostante un 
sollecito scritto non viene eli minata compl etamente entro 
un termine adeguato, oppure  (b) se l’altra parte 
contraente è costantemente insolvib ile oppure se nei suoi 
confronti è stata richiesta o avviata una pro cedura 
fallimentare o di concordato oppure se l’apertura del 
fallimento viene respinta per mancanza di massa.  
 
 
 
 
 7.5 Noi abbiamo il diritto di disdire per iscritto il contratto di 
manuten zione (com prese le presenti CG -M) con effetto 
imme diato se il sistema viene gravemente danneggiato o 
reso inuti lizzabile in seguito a scorretto trattamento da 
parte del cliente o di terzi o per cause di forza maggiore. Il 
cliente ha l’obbligo di informarci  immedia tamente su tali 
eventi. In qu esto caso il compenso si calcola pro rata 
temporis. Ci riservi amo di far va lere eve ntuali risarcimenti 
danni.  
7.6 Al termine del contratto di manutenzione (comprese le 
presenti CG -M) il cliente ha il diritto di continu are ad 
utilizzare l’ultima edizione del software da noi installata in 
conformità alle condi zioni di utilizzo valide per detta 
versi one software.   
D. CONDIZIONI GENERALI PER PRESTAZIONI DI 
MANUTENZIONI  
8. In generale  
8.1 Le prestazioni di manutenzione veng ono eseg uite a nostra 
discrezione mediante accesso remoto, accesso in loco o 
presso di noi.  
8.2 Siamo autorizzati a ricorrere a sub -appaltatori e 
rispondiamo per le loro prestazioni di manutenzione come 
se fossero ese guite da noi stessi.  
8.3 I pezzi di ri cambio s ono accreditati in base al valido listino 
dei prezzi. I pezzi di ricambio possono essere nuovi o 
come nuovi . Qualora vengano sostituite parti difettose, 
queste diventano di nostra proprietà. Le parti di ricambio 
diventano di proprietà del cliente u na volta  pagate per 
intero . 
8.4 La fornitura del hardware avviene tramite EXW, Zurigo 
(Inco terms 2020). 
8.5 Noi forniamo il software e la documentazione su un 
supporto dati adatto scelto da noi.  
8.6 Il cliente deve mettere a nostra disposizione le info rmazioni 
e i documenti necessari per le prestazioni di manutenzione 
prima dell’inizio dei lavori.  
8.7 Il cliente è personalmente responsabile del periodico 
salvataggio dei suoi dati.  
8.8 Il cliente deve provvedere a renderci possibile il necessario 
accesso  al sistema  per l’esecuzione delle prestazioni di 
manu tenzione e mettere a nostra disposizione i dispositivi 
di tra smissione, i collegamenti di rete e i posti di lavoro 
necessari.  
8.9 Durante il tempo necessario per l’esecuzione delle 
prestazioni di manute nzione il c liente mette a nostra 
disposizione un interlocutore competente  e ci informa 
spontaneamente sulle da lui valevoli disposizioni di 
sicurezza.  
8.10 Il cliente riconosce il nostro dirit to esclusivo di disporre dei 
nostri strumenti presenti in sede.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
Condizioni generali della Siemens Energy  per la manutenzione (Versione 04.2021)  
 
  
 
© Siemens Energy 2021  pagina 3 di 4 
 9. Obbligo di segretezza e protezione dati  
9.1 Ci impegniamo a trattare con fidenzialmente, in qualsiasi 
momento, anche a scadenza del contratto di 
manutenzione, tutti i documenti e le informazioni ottenuti 
dal cliente in relazione al presente contratto di 
manutenzione,  ivi inclusi tutte le copie, risp. le 
registrazioni, nonché l’ogg etto, il contenuto degli incari chi 
affidatici, i documenti e le inform azioni elaborati per il 
cliente, come segreti aziendali propri. Ci impegniamo 
quindi a non divu lgare, salvo in  caso di bi sogno, tali 
documenti ed in forma zioni all’interno della nostra ditta e 
del nostro gruppo, e a non renderli accessibili a terzi né  
totalmente né parzialmente, ec cezione fatta per sub -
appalt atori da noi incaricati, con riserva del capoverso D. 
9.3. Lo ste sso dicasi per mezzi di lavoro e software 
ricevuti dal cliente o per  software da creare per il 
medesimo.  L’obbligo di cui al capoverso  non si estende a 
documenti ed a informazioni che privatamente (a) sono 
diventati di dominio pubbl ico senza viola zione dell’ obbligo 
di segretezza, o (b) sono legalmente giunti a conoscenza 
di terzi senza viol azione dell’obbligo di segretezza, o  (c) 
sono stati indipendentemente elaborati da noi.  
9.2 Nella misura in cui nel corso dei nostri lavori al sis tema e 
alla doc umentazione  elaboreremo dei dati concernenti 
persone, seguiremo le istruzioni del cliente e le 
disposizioni di legge sulla protezione dei dati. Inoltre 
adotteremo i provv edimenti opportuni affinché questi dati 
non siano acce ssibili a terzi n on aut orizzati.  
9.3 Per qu anto necessario siamo autorizzati a passare i 
documenti e le informazioni a sub -appalt atori da noi 
incaricati, a condizione che questi siano stati vinc olati a 
loro volta in anticipo e per iscritto ad osservare gli obblighi 
di segr etezza conforme mente ai capoversi 9.1 - 9.3. 
9.4 In virtù delle disposizioni precedenti il cliente  s’impegna a 
trattare con fidenzialmente e a non rendere acce ssibili a 
terzi tutti i documenti da noi ricevuti che portino 
l’annotazione “confide nziale”, “conf idential”, “ segreto di 
fabbricazione”, ecc.  
10. Diritti concernenti l’hardware, il software e la 
document azione  
10.1 L’hardware ed il software forniti e la documentazione tr a-
smessa, comprese le relative modifiche, 
indipendenteme nte dal  fatto che siano prote ggibili o 
meno,  sono di no stra proprietà intellettuale, risp. di quella 
dei nostri sub -appaltatori, risp. sub fornitori.  
10.2 Il cliente avrà il diritto di utilizzare l’hardware e il software 
fornito e le documentazioni trasmesse conformemente al 
contratt o di manutenzio ne (compres e queste CG -M) e le 
eventuali con dizioni di licenza fornite. Per i software 
standard e la loro do cumentazione valgono 
esclusivamente le cond izioni di fornitura vigenti, risp. le 
condizioni di licenza dei rispett ivi sub -fornitori .  
10.3 Salvo a ltri accord i il cliente non è autorizzato, (a) a 
copiare o far copiare l’hardware fornito o parti di esso, (b) 
a riprodurre o rendere accessibile a terzi il software 
fornito (salvo per ragioni di sicurezza),  (c) a copiare o 
pubblicare, oppur e far copiare o  far pubbli care la relativa 
documentazione da parte di terzi.  
10.4 Qualora il sistema venga ceduto ad un altro acquirente, 
costui è vincolato a questi obblighi e diritti.  
11. Garanzia  
11.1 Non garantiamo che il sistema oggetto del nostro servi zio 
di manutenz ione possa essere utilizzato senza difetti e 
interr uzioni in qualsiasi configurazione desiderata dal 
cliente.  
11.2 Per le parti sostituite o per gli upgrade, il periodo di 
garanzia è di sei mesi dalla data di fornitura; per gli 
upgrade la g aranzia ri guarda esclusiv amente 
l’espansione di funzioni del sistema conseguente 
all’upgrade.  11.3 Per le prestazioni di manutenz ione o per la fornitura di un 
update si concede una garanzia di tre mesi per corretta e 
accu rata esecuzione a partire dalla d ata di completa mento 
della  rispettiva prestazione di manutenzione o dalla data di 
fornitura dell’update.  
11.4 Il periodo di garanzia scade in ogni caso al massimo 9 
mesi dopo l'inizio del periodo di garanzia originario 
secondo cifra 11.2 rispettivamente 6 mesi dopo l'i nizio del 
periodo di garanzia originario secondo cifra 11.3.  
11.5 Sono escluse dalla garanzia le parti soggette ad usura.  
11.6 Se il cliente scopre un vizio o un difetto durante il periodo di 
garanzia, deve comunicarlo immediatamente al Serv ice 
Call Desk. Noi elimine remo il vizio / difetto con strumenti a 
nostra scelta entro un termine adeguato. Analogamente 
vale il capo verso D. 8.3  per le parti sostituite.   
11.7 Sono considerati “difetti” e “vizi”  
a)  per le forniture di hardware e softwa re, le differen ze 
dalle ca ratteristiche pattuite nei rispettivi capitolati 
tecnici e  
b)  per le prestazioni di manutenzione, un’esecuzione 
noncor retta e non accurata.   
11.8 Qualora non fossimo in grado di rimuovere un difetto/errore 
anche entro un congr uo termine di p roroga, il cliente è 
legitti mato a rinunciare alla riparazione e a chiedere una 
riduzione adeguata dei costi in caso di prestazioni in base 
al dispendio rispettivamente della tariffa di manutenzione 
nel caso di un contratto di manutenzione.  La riduzione 
adeguata com prende al massimo i costi per la rispettiva 
prestazione in base al di spendio rispettivamente al 
massimo la tariffa di manutenzione forfettaria annuale per 
la rispettiva prestazione sulla base del contratto di 
manutenzione, per la  quale non siam o stati in grado di 
fornire una garanzia di successo.  
11.9 Sono esclusi dalla garanzia tutti i difetti e danni non causati 
provatamente da materiale scadente o da difetti di 
costruzi one o d’esecuzione, nonché quelli causati da 
scorretto util izzo e impiego,  da normale  usura o da influssi 
esterni, quali guasti di apparecchi di altri produttori o 
interventi e modifiche sco rrette da parte del cliente o di 
terzi non da noi autori zzati. 
11.10  Per difetti /errori  il cliente non ha alcuni  diritti e ob blighi se 
non q uelli indicati esplicitamente nelle cifre  D.11.  
12. Diritti di protezione e pretese di terzi  
12.1 Nella misura a noi possibile e per noi accettabile, faremo in 
modo che l’hardware e il software da noi fornito, per qua nto 
a noi riconoscibile, non  leda i diritti  di protezi one di terzi.  
 In presenza di pretese legittime di terzi derivanti da diritti di 
protezione (brevetti, ecc.) o correlate ai diritti di prot ezione 
per la fornitura di hardware o software, escludendo 
qualsiasi ulte riore pretesa, pr ovvederemo a no stra scelta  e 
a nostre spese   
a)  a ottenere un diritto di utilizzo da parte del soggetto 
autorizzato a disporre del diritto di protezione, oppure  
b)  a modificare le parti che violano il diritto di protezione,  
oppure 
c)  a sostituire le parti che viola no il dirit to di protezione 
con altre che non gravino sul tale diritto di protezione, 
oppure  
d)  a ritirare l’hardware fornito e il relativo software con ri m-
borso del prezzo.  
 Siamo autorizzati a richiedere al cliente un controvalore 
adeguato per l’util izzo del so ftware.  
 Le pretese di terzi sono conside rate legittime soltanto se 
riconosciute da parte nostra o aggiudicate mediante 
decisione giudiziaria passata in giudicato.   
 
 
 
 
 
   
 
 
Condizioni generali della Siemens Energy  per la manutenzione (Versione 04.2021)  
 
  
 
© Siemens Energy 2021  pagina 4 di 4 
 12.2 Il cliente è tenuto ad informarci immediatamente qua lora 
un terzo avanzi , a qualsia si titolo giuridico, pretese nei 
nostri confronti. Il cliente non può riconoscere pretese di 
questo tipo di propria iniziativa. Il cliente dovrà assisterci 
nella difesa di tali pretese e durante la controversia con il 
terzo,  in partic olare in c aso di cont roversia legale, e  in 
questo senso dovrà agire se condo le nostre istruzioni 
scritte. Noi risarc iremo al cliente le spese, se dimostrate, 
da lui sostenute in questa eventual ità. 
13. Responsabilità  
13.1 Noi rispondiamo illimitatame nte secondo le dispo sizioni di 
legge per i danni  alle persone a noi imputabili e 
rimborsiamo un danno materiale diretto a noi imputabile 
fino ad un importo di CHF 1.000.000. -- (un milione di 
franchi svizzeri) per ogni sini stro, complessivamente al 
massimo  fino a CHF 2.000.00 0.-- (due m ilioni di franchi 
svizzeri) per anno di calendario.  
13.2 In caso di perdita o danneggiamento di dati o del 
materiale dei supporti dati, il nostro dovere di risarcimento 
non co mprende le spese per il recupero di dati persi o 
danneggiati.  
13.3 Non rispondia mo qualora venissimo ostacolati nella 
puntuale e corretta esecuzione delle prestazioni di 
manutenzione per ragioni non imputabili a noi.  
13.4 Si escludono ulteriori pretese del cliente, 
indipendentemente dal loro fondamento giuridico, non 
esplicitamente m enzionate nelle presenti Condizioni 
Generali, in particolare quelle derivanti da garanzia, 
ritardo, mancato adempimento e risa rcimento danni, e 
qualsiasi responsabilità per danni patrim oniali, mancato 
guadagno, mancato uso,  mancata prod uzione,  inter-
ruzione di servizio o per diritti di terzi e per tutti i danni 
indiretti e consecutivi, nella misura in cui esiste una 
respo nsabilità im perativa per dolo  o colpa grave.  
14. Manifestazione delle relazioni d’affari, di dati e 
inform azioni  
14.1 Il client e si dichia ra d’accordo che si possano conservare 
anche fuori della Svizzera tutti i dati e le informazioni 
rigua rdanti il cliente o suoi ausiliari necessarie per le 
relazioni d’affari o dati e informazioni risultanti da tale 
relazione , inna nzitutto docum enti contra ttuali o 
documentazione attinente come anche tutti i dati e le 
informazioni necessarie per l’esecuzione di obblighi 
contrattuali. Tutti questi dati e info rmazioni possono 
essere inoltre trasferiti e elaborati dalla Siemens SA  o da 
società consoc iate, per l ’esecuzione di prestazioni, per 
l’adempimento di requisiti legali o per esige nza di controlli 
interni o/ e supervisione da parte della Siemens; tutto 
questo sempre in osservanza di tutte le leggi e regole 
applicabili sulla pr otezi one dei dati.  
15. Osservanza  d i norme  sul controllo delle esportazioni  
15.1 Qualora trasferisca a terzi a live llo internazionale le 
Forniture (hardware e/o software e/o tecnologia, nonché 
la relativa documentazione e/o lavori e servizi, a 
prescindere dalle modalità di fornitura, e/o inclus a 
qualsiasi tipologia di assistenza tecnica) forniti da 
Siemens Energy, il C liente dovrà adempiere a tutte le 
norme relative ai controlli sulle (ri)esportazioni applicabili. 
In ogni caso, il Cliente dovrà osservare le norme  relative 
ai controlli sulle (ri) esportazioni vigenti nella Svizzera, 
Repubblica Federale Tedesca, nell’Union e europea e 
negli Stati Uniti d’America.   
15.2 Laddove gli venga richiesto di effettuare controlli sulle 
esportazioni, il Cliente dovrà, su richiesta di  Siemens 
Energy, fornire a quest’ ultima tutte le informazioni 
concernenti determinati clienti finali, destina zioni e usi 
previsti delle Forniture consegnate da Siemens Energy, 
nonché le restrizioni ai controlli sulle esportazioni 
eventualmente esistenti.  
 15.3 Il Cliente dovrà manlevare e tener e indenne Siemens 
Energy da qualsiasi pretesa, procedimento, azione, 
sanzion e, perdita, costo e danno derivante da o relativo alla 
non conformità da parte del Cliente delle norme in materia 
di controlli sulle esportazioni.  In tali circostanze, il Cliente 
dovrà risarcire Siemens Energy per le perdite e i danni da 
ciò scaturenti, sa lvo ove la non conformità non sia 
attribuibile a colpa del Cliente. La presente disposizione 
non comporta alcuna inversione dell’onere della prova  
prevista dalla legge.  
15.4 Siemens Ene rgy non sarà tenuta a eseguire il presente 
Contratto qualora tale esecuzione  sia impedita da 
impedimenti dovuti a obblighi nazionali o internazionali in 
materia di commercio internazionale o obblighi doganali, 
nonché embar ghi o altre sanzioni. Siemens Ener gy non 
sarà altresì tenuta a eseguire il presente Contratto laddove 
tale ese cuzione esponga Siemens Energy o le sue 
Consociate, o produca effetti pregiudizievoli a carico delle 
stesse, a misure restrittive, sanzioni, perdi ta di privilegi o 
altre azioni o o missioni (anche solo minacciate) di governi, 
autorità governative o altre au torità pubbliche compresi enti 
che agiscono per loro conto o qualora subappaltatori o 
subfornitori rifiutino l’esecuzione per le ragioni esposte 
sopra. 
16. Disposizion i finali  
16.1 Eventuali modifiche ed integrazioni delle presenti CG-M 
nonché dell’eventuale contratto di manuten zione 
necessitano, per essere efficaci, la forma scritta. Una 
rinuncia a questo obbligo può essere espressa solo per 
iscritto.  
16.2 Siamo autor izzati a trasferi re le presenti CG -M nonché 
l’eventuale  contratto di manutenzione o i risultanti diritti e 
obblighi a un’azienda legalmente legata al gruppo.   
16.3 Qualora singole disposizioni del contratto di manutenzione 
(comprese le pre senti CG-M) doves sero essere o div entare 
interamente o parzialmente inefficaci, o qualora per ragioni 
giuridiche non dovesse essere possibile adempiere a tali 
disposizioni secondo la modalità prevista, ciò non 
pregi udica la validità delle restanti parti de l cont ratto. In t al 
caso la norma inefficace verrà sostituita con una norma 
valida possibi lmente equivalente dal punto di vista 
economico e lega lmente possi bile.  
17. Diritto applicabile e foro competente  
17.1 Il contratto di manutenzione (comprese le present i CG-M) è 
soggett o al diritto sviz zero. Non è applicabile la 
Convenzione delle Nazioni Unite sui contratti di 
compravendita internazio nale di merci dell’11 aprile 1980 
(Convenzione di Vie nna). 
17.2 Il foro competente per ambedue le parti contraenti è 
Zurigo. Ci riserviamo  tuttavia il diri tto di citare il cliente in 
giudizio anche al foro della sua sede sociale.  
 