 
 
Conditions générales d’achat de Siemens Energy  (Version 05.2023) 
 
 
 
© Siemens Energy 2021 
 
1. Généralités  
1.1 Nos commandes ne sont obligatoires que si elles ont été passées 
par écrit. Nous confirmerons par écrit des accords intervenus 
oralement ou par téléphone.  Cela vaut aussi pour tous 
changements, compléments, spécifications, etc.  
1.2 Sous réserve d’une convention différente passée par écrit dans 
un cas particulier, les présentes conditions générales d’achat 
s’appliquent à l’ensemble des livraisons et prestations du 
fournisseur (ci -après « prestations »). Les co nditions du 
fournisseur ne sont applicables que si nous les avons acceptées 
expressément par écrit.  
1.3 Dans la mesure où des transactions avec un fournisseur sont 
opérées essentiellement via EDI, les conditions applicables 
doivent être convenues préalable ment par écrit, en précisant tant 
les parties contractantes que les transactions concernées.  
1.4 Sont aussi considérés comme tiers au sens des présentes 
conditions générales d’achat les filiales, les sociétés de 
participation et les sociétés du groupe du f ournisseur.  
2. Droits de jouissance, droits sur les résultats de 
développement, logiciels open source  
2.1 Le fournisseur nous accorde un droit de jouissance global, illimité 
non exclusif et transmissible sur les logiciels standard inclus dans 
la prestation . Il garantit être titulaire des droits de jouissance et de 
distribution correspondants et nous libérera de toutes prétentions 
formulées par des tiers en raison de la violation de tels droits.  
2.2 En cas de mandat de construction ou de développement, nous 
avons un droit illimité à la propriété intellectuelle et à l’usage 
exclusif sur tous les produits de construction et de développement 
qui résultent d’une prestation. Les constructions et 
développements ne peuvent être rendus accessibles à des tiers, 
en tou t ou en partie, ni être utilisés à des fins propres ou d’autres 
fins sans notre consentement écrit exprès.  
2.3 Le fournisseur nous informera, au plus tard à la confirmation de la 
commande, de la présence ou non de composants open source 
dans les produits e t services objet de la livraison/prestation.  
Dans le contexte de la présente clause, « composants open 
source » désigne tout logiciel, matériel ou autre information 
fourni(e) gratuitement à tout utilisateur en vertu d'une licence lui 
accordant un droit de modification et/ou de distribution (par ex. : 
une licence publique générale GNU (GPL), une GNU « Lesser » 
(LGPL) ou une licence MIT). Si les produits et services livrés par 
le fournisseur contiennent des composants open source, le 
fournisseur respectera to utes les conditions de la licence open 
source applicables, nous concèdera l'ensemble de ces droits et 
nous communiquera toutes les informations nécessaires pour 
nous permettre de respecter nous -même les conditions de licence 
applicables. En particulier, le  fournisseur doit nous remettre, 
rapidement après la confirmation de la commande, les éléments 
suivants :  
- Une liste de tous les composants open source utilisés, en 
indiquant la licence correspondante, sa version, une copie du 
texte complet de la licence et une référence au droit d'auteur 
et/ou à la qualité d’auteur. Cette liste doit être structurée de 
façon co mpréhensible et contenir un sommaire ;  
- Le code source complet du logiciel open source concerné, y 
compris les scripts et informations relatives à son 
environnement de création, dans la mesure où les conditions 
open source applicables le requièrent.  
2.4 Au plus tard à la confirmation de la commande, le fournisseur 
nous informera par écrit si les licences open source qu'il utilise 
sont susceptibles d'être soumises à un Effet Copyleft qui pourrait 
impacter nos produits. Dans le contexte de la présente clause , « Effet Copyleft » signifie que les dispositions de la licence open 
source prévoient que certains produits du fournisseur, ainsi que 
tout produit qui en est dérivé, peuvent uniquement être 
redistribués selon les conditions de la licence open source, par 
exemple uniquement si le code source est divulgué. Dans le cas 
où une licence open source utilisée par le fournisseur est soumise 
à un « Effet Copyleft », tel que défini ci -dessus, alors nous 
sommes en droit d'annuler la commande dans les deux semaines 
suivant la réception de cette information.  
3. Documentation et outils de travail (mise à disposition)  
3.1 Les documents (dessins, instructions de fabrication, d’examen et 
de livraison, etc.) et les autres outils de travail et moyens 
d’exploitation (échantillons, modèles, etc.) que nous mettons à 
disposition demeurent notre propriété et devront être marqués 
comme tels.  
3.2 Les mises à disposition ne doivent pas être reproduits ni rendus 
accessibles à des tiers sans notre consentement e xprès écrit et 
ne doivent être utilisés que pour l’exécution de notre commande, 
à l’exclusion de toutes autres fins. Les mises à disposition devront 
nous être restitués en bon état à tout moment à notre demande, 
mais au plus tard au moment où la prestation  a été entièrement 
exécutée. Le fournisseur conservera les documents et outils de 
travail jusqu'à nouvel ordre si les parties en ont expressément 
convenu ainsi.  
3.3 Le fournisseur répond de tout dommage à notre propriété et 
s’engage par conséquent à entrep oser et traiter dûment les 
documents et outils de travail et à les assurer contre d’éventuels 
dommages après nous avoir consultés.  
4. Prix et conditions de paiement  
4.1 Les prix convenus sont des prix fixes. Des modifications de prix et 
des réserves à ce s ujet ne sont obligatoires que si nous les avons 
acceptées expressément par écrit.  
4.2 Chaque livraison doit être facturée immédiatement lors de 
l’expédition. Une facture séparée doit être établie pour chaque 
livraison avec indication de la taxe sur la vale ur ajoutée et mention 
de notre référence de commande. Des factures ne comportant 
pas ces indications seront retournées au fournisseur. Des 
livraisons contre remboursement ne sont pas acceptées.  
4.3 Nos paiements sont effectués indépendamment d’une vérifica tion 
de la prestation lors de sa livraison au lieu de destination. Nos 
paiements ou paiements partiels ne valent dès lors pas 
acceptation quant à la quantité, au prix et à la qualité de la 
marchandise livrée. Nos prétentions légales à ce sujet demeurent 
en conséquence entièrement préservées même après paiement 
de la prestation.  
4.4 Sauf stipulation contraire, nos paiements sont payables au plus 
tard le 90ème jour après la date de facturation.  
4.5 La cession de créances à notre encontre ainsi que la 
compensa tion avec des contre -prétentions sont exclues.  
5. Livraisons et prestations du fournisseur  
5.1 Les quantités fixées dans nos commandes doivent être 
respectées. Nous nous réservons le droit de remettre à la 
disposition du fournisseur les pièces en surnombre  contre entière 
indemnisation de nos frais et, en cas de livraison inférieure à notre 
commande, d’insister sur la livraison de la quantité commandée.  
5.2 Les livraisons et prestations des fournisseurs et sous -traitants font 
l’objet de notre système de gara ntie de qualité selon ISO 9001 / 
EN 29001. Nos fournisseurs et sous -traitants sont dès lors 
évalués sur cette base.  
5.3 Si le fournisseur livre des produits, substances répertoriées dans 
la «Liste de substances déclarables» (www.bomcheck.net/ 
 
 
Conditions générales d’achat de Siemens Energy  (Version 05.2023) 
 
 
 
© Siemens Energy 2021 
 
suppliers/res tricted -and-declarable -substances -list) en vigueur 
lors de la commande ou qui font l’objet de restrictions statutaires 
de substances ou de demandes d’informations (i.e. REACH, 
RoHS), le fournisseur devra déclarer de telles substances dans la 
base de donnée s internet BOMcheck (www.BOMcheck.net) au 
plus tard lors de la première livraison de produits.  
5.4 Si le fournisseur livre des produits qui, selon la réglementation 
internationale, sont classifiées comme produits dangereux, il 
devra  nous  en informer selon une forme convenue entre le 
fournisseur et nous au plus tard à la date de confirmation de la 
commande.  
6. Emballage et expédition  
6.1 L’emballage doit être adapté à la prestation et au mode de 
transport prévu. La préférence doit être accordée à du matériel 
d’emballage respectueux de l’environnement. Des pertes et 
dommages de marchandise résultant d’un emballage défectueux 
sont à la charge du fournisseur.  
6.2 Chaque prestation / prestation partielle doit être accompagnée 
d’un bulletin d e livraison mentionnant notre référence de 
commande, le numéro d’article et la description de la 
marchandise, les poids nets et bruts et / ou le nombre exact de 
pièces. Des prestations partielles doivent être signalées comme 
telles.  
6.3 Notre référence de commande doit être indiquée dans tous les 
documents pertinents relatifs à notre commande.  
7. Termes et délais de livraison, retard de livraison  
7.1 Les termes et délais de livraisons que nous avons fixés sont 
obligatoires (aussi en cas de prestations parti elles). Ils sont 
considérés comme respectés lorsque la prestation a été exécutée 
ou que la marchandise a été livrée à son lieu de destination 
jusqu’à leur expiration.  
7.2 En cas de non -respect des termes ou délais de livraison convenus 
(aussi en cas de pre stations partielles), nous sommes autorisés à 
renoncer à l’exécution de la prestation sans fixation d’un délai 
supplémentaire et à nous départir du contrat.  
Les prétentions légales en dommages -intérêts demeurent 
réservées.  
7.3 En cas de prestation anticipé e, nous nous réservons le droit de 
payer la facture y relative seulement au moment du terme de la 
prestation convenu.  
7.4 Si un moyen de transport accéléré est rendu nécessaire du fait 
d’une expédition tardive (fret, chargement express, etc.), les frais 
de transport supplémentaires sont à la charge du fournisseur. Des 
frais additionnels résultant d’envois express non exigés sont 
également à la charge du fournisseur.  
8. Lieu d’exécution, transfert des profits et risques  
8.1 Le lieu d’exécution de la prestat ion est son lieu de destination, 
celui du paiement le domicile de l’acheteur.  
8.2 Les profits et risques nous sont transférés au moment de 
l’exécution de la prestation ou de la livraison de la marchandise à 
son lieu de destination.  
9. Vérification, garanti e et responsabilité en raison des défauts  
9.1 Le fournisseur vérifie quantité et qualité de la marchandise avant 
son expédition.  
9.2 Le fournisseur garantit une exécution conforme au contrat, 
exempte de vices juridiques et matériels et de qualité 
irréproch able, en utilisant des matières premières irréprochables, 
adaptées à l’affectation prévue.  9.3 Le devoir de vérification et d’avis immédiat selon l’art. 201 CO est 
supprimé. En acceptant notre commande, le fournisseur 
reconnaît que les avis de défaut notif iés sans respecter le délai 
d’avis ont été effectués à temps.  
9.4 Les prétentions en résiliation, réduction, réparation ou livraison de 
remplacement et dommages -intérêts (art. 205ss ou 368 CO) 
demeurent réservées. Nous nous réservons en outre le droit de 
retenir le paiement, en tout ou en partie, jusqu’à ce que (i) le 
fournisseur ait rempli son obligation de livrer une marchandise de 
remplacement irréprochable, dans la mesure où nous exigeons le 
remplacement, ou (ii) que la question d’une résiliation, rédu ction 
ou d’un dédommagement ait été réglée de manière définitive.  
9.5 Nous ne reconnaissons pas de réductions des délais de garantie 
légaux. En tout état de cause, la garantie est de deux ans 
minimum à compter :  
- de la livraison ou  
- de la réception lorsqu’une telle réception aurait été 
spécifiquement convenue par acte séparé;  
La date de départ étant celle du dernier des deux évènements ci -
dessus à intervenir.  
10. Responsabilité du fait des produits  
Nous informerons le fournisseur san s délai de tout défaut 
affectant la marchandise livrée parvenant à notre connaissance si 
le défaut a causé ou peut causer un accident avec suite de décès, 
blessure corporelle ou dommage matériel, et conviendrons avec 
le fournisseur des mesures à adopter. L e fournisseur nous 
assistera dans les litiges nous opposant à des lésés et nous 
libérera de toutes prétentions justifiées ainsi que des coûts liés à 
une campagne de rappel, pour autant que ceux -ci soient dus à 
des défauts affectant la marchandise livrée.  
11. Responsabilité  
Le fournisseur nous indemnise pleinement pour tout dommage en 
rapport avec la prestation et nous libère de toutes les prétentions 
formulées par des tiers, et ce quelle que soit la cause juridique 
fondant les dommages ou prétentions, p. ex . en ce qui concerne 
la garantie, la demeure, la responsabilité du fait des produits, la 
violation de droits de propriété intellectuelle et de droits voisins.  
12. Confidentialité  
Les informations que nous obtenons ainsi que la relation 
commerciale existant e ne sont ni divulguées ni rendues 
accessibles à des tiers. Si nous avons accepté la transmission de 
mandats à des tiers, ceux -ci doivent se voir imposer une 
obligation correspondante par écrit.  
13. Divulgation d’une relation commerciale, de données et 
informations  
Le fournisseur accepte par la présente que toutes les informations 
et données nécessaires pour le suivi d’une relation commerciale 
ou celles résultant d’une telle relation, en particulier les 
documents contractuels et toutes les données et inform ations 
requises pour l’exécution d’obligations contractuelles, qui 
proviennent du fournisseur ou qui le concernent ainsi que ses 
auxiliaires puissent être conservées et archivées aussi hors de la 
Suisse. Toutes ces données et informations peuvent par aille urs 
être divulguées ou mises à disposition de Siemens AG et des 
entreprises faisant partie du groupe Siemens pour qu’ils les 
utilisent, en particulier pour l’exécution de prestations, le respect 
d’exigences légales, le contrôle interne et/ou la surveillanc e au 
sein de Siemens AG, et ce toujours dans le respect des 
dispositions applicables en matière de protection des données.  
14. Code de conduite pour fournisseurs  
 
 
Conditions générales d’achat de Siemens Energy  (Version 05.2023) 
 
 
 
© Siemens Energy 2021 
 
Le fournisseur a l'obligation de respecter les lois des ordres 
juridiques applicables, en particulier celles du pays de fabrication 
et de destination. Il ne participe à aucune forme de corruption, de 
violation des droits fondamentaux de ses collaborateurs ou de 
travail des mineurs, que ce soit de manière active ou passive, 
direc te ou indirecte. Il est par ailleurs responsable de la santé et 
la sécurité de ses collaborateurs sur le lieu de travail. Il respecte 
les lois sur la protection de l'environnement. Il s’efforce 
d’encourager et exiger de ses fournisseurs qu’ils respectent c e 
code de conduite. En cas de violation fautive de ces obligations 
par le fournisseur, nous sommes en droit de nous départir du 
contrat ou de le résilier, sans préjudice d’autres prétentions. S’il 
est possible de remédier à la violation de l’obligation, ce  droit ne 
pourra être exercé qu’après l'expiration infructueuse d'un délai 
approprié fixé pour remédier à la violation.  
15. Cybersécurité  
15.1 Le fournisseur prendra des mesures techniques et 
organisationnelles appropriées afin de garantir la confidentiali té, 
l'authenticité, l'intégrité et la disponibilité des Opérations du 
fournisseur, ainsi que de ses produits et services. Ces mesures 
seront en adéquation avec les bonnes pratiques du secteur et 
incluront un système de gestion de la sécurité des informatio ns 
approprié conforme aux normes telles que ISO/IEC 27001 ou IEC 
62443 (dans la mesure du possible).  
15.2 « Opérations du fournisseur » désigne les actifs, processus et 
systèmes (y compris les systèmes d'information), données (y 
compris nos données), perso nnels et sites, qui sont 
ponctuellement utilisés ou traités par le fournisseur pour 
l'exécution du présent contrat.  
15.3 Dans l'éventualité où les produits ou services contiendraient des 
logiciels, micrologiciels ou chipsets :  
15.3.1  le fournisseur mettra en œuvre les normes, processus et 
méthodes appropriés permettant de prévenir, identifier, évaluer et 
réparer les vulnérabilités, codes malveillants et incidents de 
sécurité affectant les produits et services ; ceux -ci seront 
conformes aux bonnes pratiques du secteur et aux normes telles 
que ISO/IEC 27001 ou IEC 62443 (dans la mesure où elles 
s’appliquent);  
15.3.2  le fournisseur continuera de nous fournir les services de 
réparation, mise à jour, mise à niveau et maintenance des 
produits et services, y compri s les correctifs permettant de 
corriger les vulnérabilités pendant une durée de vie raisonnable 
des produits et services;  
15.3.3  le fournisseur nous remettra une nomenclature répertoriant tous 
les composants logiciels de tiers contenus dans les produits. Les 
logiciels de tiers seront à jour au moment de la livraison;  
15.3.4  le fournisseur nous accordera le droit (qui n'aura pas l'ob ligation) 
de tester ou faire tester les produits afin de détecter les codes 
malveillants ou les vulnérabilités à tout moment et apportera son 
aide à nous en conséquence;  
15.3.5  le fournisseur nous communiquera les coordonnées d'un 
interlocuteur chargé de l a gestion de toutes les questions liées à 
la sécurité des informations (disponible pendant les heures de 
travail).  
15.4 Le fournisseur nous signalera rapidement tous les incidents réels 
ou potentiels liés à la sécurité des informations, ainsi que toutes 
les vulnérabilités identifiées dans les Opérations du fournisseur, 
ses services et produits, si et dans la mesure où ils ont ou sont 
susceptibles d’avoir une incidence importante sur nous.  
15.5 Le fournisseur prendra des mesures appropriées pour que, dans 
un délai raisonnable, ses sous -traitants et fournisseurs soient liés par des obligations équivalentes à celles visées au présent article 
15. 
15.6 À notre demande, le fournisseur fournira une preuve écrite de sa 
conformité aux dispositions du présent article 15, y compris des 
rapports d'audit usuels (par ex. : SSAE -16 SOC 2 Type II).  
16. Dispositions sur les données relatives au contrôle à 
l’exportation et au commerce extérieur  
16.1 Pour tous les produits à livrer et les services à fournir 
conformément au présent contrat , le fournisseur doit remplir 
toutes les exigences prévues par les norme s applicables en 
matière de douane et de commerce extérieur  (« droit du 
commerce extérieur ») et obtiendra toutes les licences 
d'exportation nécessaires, à moins que l'acheteur ou toute partie 
autre que le fournisseur ne soit tenu de demander les licences 
d'exportation en vertu d u droit  du commerce extérieur . 
Le fournisseur  déclare et garantit qu'aucun de ses produits ou 
services fournis dans le cadre du présent contrat ne contient de 
produits et/ou de services dont l'importation est soumise à des 
restrictions en vertu des règlements sur le commerce extérieur 
qui, dans tous les cas, comprennent les règlements du Conseil 
(UE) 833/2014, 692/2014, 2022/263 ou 765/2006, chacun dans 
sa version modifiée, et les restrictions à l'importation appliquées 
par le service des douanes et de la protection des frontières des 
États -Unis.  
16.2 Le fournisseur doit nous transmettre immédiatement par écrit, 
mais au plus tard 2 semaines après la commande ainsi qu’en cas 
de changements, toutes les informations et données nous avons 
besoin pour respecter le droit du commerce extérieur en cas 
d’exporta tion, d’importation et de réexportation. Il s’agit en 
particulier de:  
- tous les numéros de listes d'exportation applicables y compris 
le numéro de classification pour l’exportation (Export 
Classification Number) selon la liste américaine de contrôle 
du co mmerce (U.S. Commerce Control List) (ECCN)  ; 
- le numéro statistique du tarif douanier selon la classification 
des marchandises en vigueur selon les statistiques du 
commerce extérieur ainsi que le code SH (« système  
harmonisé»);  
-  le pays d’origine (orig ine non préférentielle) et, si le client le 
demande, les déclarations du fournisseur quant à l’origine 
préférentielle (pour les fournisseurs européens) ou les 
certificats d’origine préférentielle (pour les fournisseurs non -
européens).  
16.3 Le Fournisseur  garantit contre tout recours, procédures, actions, 
amende, perte, frais résultant de l’inobservation  et/ou de la 
violation par le Fournisseur  des articles 16.1 et  16.2. Le 
Fournisseur nous indemnisera  pour tous dommages y afférents.   
17. Clause de sauvegarde  
L’exécution de nos obligations contractuelles est soumise à la 
réserve qu’aucun obstacle découlant des prescriptions suisses ou 
internationales en matière de commerce extérieur ni aucun 
embargo et/ou autres sanctions ne s’opposent à l‘exécution.  
18. Droit applicable  
 Le rapport contractuel est régi par le droit suisse.  
La Convention des Nations Unies sur l es contrats de vente 
internationale de marchandises du 11 avril 1980 (dénommée 
«Convention de Vienne») n’est pas applicable.  
19. For 
 
 
Conditions générales d’achat de Siemens Energy  (Version 05.2023) 
 
 
 
© Siemens Energy 2021 
 
Le for est à Zurich, tant pour le fournisseur que pour nous. Nous 
sommes toutefois en droit d’actionner le fournisseur également à 
son siège social.  
 