 
 
Condizioni generali di acquisto di Siemens Energy  (Versione 05.2023 ) 
 
 © Siemens  Energy  2021  
1. Principi generali  
1.1 I nostri ordini sono vincolanti solo se confermati per iscritto. 
Qualsiasi accordo orale o telefonico deve essere da noi 
confermato per iscritto, come pure qualsiasi modifica, 
integrazione, specifica, ecc.  
1.2 Le presenti condizioni disciplinano tutte le forniture di beni e di 
servizi (di seguito, le “prestazioni”) del Fornitore , salvo diverse 
disposizioni concordate caso per caso per iscritto. Le condizioni 
del Fornitore  sono da Siemens  Energy  riconosciute come valide 
solo previa esplicita accettazione scritta.  
1.3 Se gli scambi con il Fornitore  avvengono prevalentemente per 
via telematica (EDI -electronic data interchange), le condizioni 
applicabili devono in precedenza essere concordate per iscritto, 
specificando le controparti coinvolte e le operazioni alle quali le 
condizioni si riferiscono.  
1.4 Ai fini dell’interpretazione delle seguenti condizioni, il termine 
“terzi” indica anche le società affiliate, le società partecipate e le 
società appartenenti al gruppo del Fornitore . 
2. Diritti d’uso, diritti sui risultati della ricerca, open  source 
software  
2.1 Il Fornitore  concede a Siemens  Energy  il diritto perpetua non 
esclusivo e trasferibile per tutto il mondo per l’uso dei software 
standard associati alla prestazione. Il Fornitore  garantisce a 
Siemens  Energy  di essere il detentore dei diritti d’uso e di vendita 
e ci esonera da qualsiasi rivendicazione da parte di terzi a 
seguito della violazione di tali diritti.  
2.2 Se all’esecuzione della prestazione sono associate attività di 
progettazione e di sviluppo, in caso di or dine di progettazione e 
di sviluppo la proprietà intellettuale e il diritto d’uso esclusivo 
spettano illimitatamente a Siemens Energy . In mancanza di 
nostra esplicita autorizzazione scritta, le progettazioni e gli 
sviluppi non possono essere parzialmente o  integralmente messi 
a disposizione di terzi, né essere utilizzati dal Fornitore  a 
beneficio proprio o per altri fini.  
2.3 Il Fornitore  informerà Siemens Energy  - al più tardi al momento 
della conferma dell'ordine - se i prodotti e i servizi oggetto della 
fornitura contengono componenti open source.  
Nell'ambito della presente disposizione contrattuale, per 
"componenti open source" si intende qualsiasi software, 
hardware o altre informazioni fornite a titolo gratuito dal rispettivo 
licenziante a qualsiasi utente sulla base di una licenza con il 
diritto di modificare e/o distribuire (ad es. GNU General Public 
Public License (GPL), la GNU, Lesser GPL (LGPL) o la lice nza 
MIT). Qulora i prodotti e i servizi forniti dal Fornitore  contengano 
componenti open source, il Fornitore  si impegna a rispettare tutti 
i termini di licenza open source applicabili e a concedere a 
Siemens Energy  tutti i diritti inclus i nella licenza stessa ed a 
fornire tutte le informazioni necessarie a Siemens Energy  allo 
scopo di rispettare i termini di licenza applicabili. In particolare, il 
Fornitore  si impegna a consegnare a Siemens Energy , 
immediatamente dopo la conferma  dell'ordine, quanto segue:  
-  Un elenco di tutti i componenti open source utilizzati, 
indicando la relativa licenza, la relativa versione e includendo 
una copia del testo completo di tale licenza nonché il 
riferimento al copyright e/o alla paternità. Tale elenco deve 
avere una struttur a comprensibile e contenere un indice.  
-  Il codice sorgente completo del relativo software open 
source, compresi gli script e le informazioni riguardanti 
l’ambiente di generazione, nella misura in cui le condizioni 
open source applicabili lo richiedano.  
 
2.4 Il Fornitore  dovrà informare per iscritto Siemens Energy , al più 
tardi al momento della conferma d'ordine, se le licenze open source utilizzate dal Fornitore  potrebbero essere soggette ad un 
effetto Copyleft che potrebbe influire sui  prodotti da Siemens 
Energy . Nel contesto della presente disposizione contrattuale, 
"Effetto Copyleft" significa che le disposizioni della licenza open 
source richiedono che alcuni dei prodotti del Fornitore , così come 
qualsiasi prodotto derivato da tali prodotti, possano essere 
ridistribuiti solo in conformità ai termini previsti dalla licenza open 
source, ad esempio a condizione che il codice sorgente del 
prodotto o del nuovo prodotto venga divulgato. Nel caso in cui le 
licenze open source utiliz zate dal Fornitore  siano soggette a un 
"Effetto Copyleft" come sopra definito, Siemens Energy  ha il 
diritto di annullare l'ordine entro due settimane dal ricevimento di 
tale informazione.  
3. Messa a disposizione di documentazione e materiale di 
supporto  
3.1 La documentazione da noi messa a disposizione (disegni, norme 
di fabbricazione, procedure di controllo, capitolati ecc.) e altro 
materiale aziendale e di supporto (campioni, modelli, ecc.)  
restano di nostra esclusiva proprietà e devono essere come tale 
contrassegnati.    
3.2 In mancanza di nostra espressa autorizzazione scritta, la 
summenzionata documentazione non può essere duplicata né 
resa accessibile a terzi. Dovrà inoltre essere utiliz zata 
esclusivamente per l’esecuzione del nostro ordine e non per altri 
fini. Su richiesta, la suddetta documentazione e altro materiale di 
supporto dovranno essere restituiti a Siemens Energy  intatti, in 
qualsiasi momento e al più tardi al completamento de lla 
prestazione oppure, qualora espressamente concordato, 
conservati dal Fornitore  fino alla revoca.  
3.3 Il Fornitore  è responsabile di eventuali danni alla nostra 
proprietà. S’impegna a custodire e a utilizzare la 
documentazione e i mat eriali di supporto in maniera appropriata 
e, d’intesa con Siemens Energy , ad assicurarli adeguatamente 
contro i rischi.  
4. Prezzi e condizioni di pagamento  
4.1 I prezzi convenuti sono prezzi fissi. Le variazioni di prezzo e 
relative riserve sono ammissib ili solo se esplicitamente 
approvate da Siemens Energy  per iscritto.  
4.2 L’emissione della fattura deve avvenire immediatamente alla 
spedizione. Per ogni consegna il Fornitore  deve emettere una 
fattura distinta recante l’indicazione dell’IVA e il riferimento del 
nostro ordine. Le fatture che non contengono questi dati saranno 
respinte.  Le spedizioni in contrassegno non sono accettate.  
4.3 Il pagamento avviene all’arrivo della merce a destinazione e non 
è subordinato alla verifica della conformità della prestazione. Il 
pagamento integrale o parziale della prestazione non equivale 
pertanto alla conferma della conformità della prestazione in 
termini di quantità, di prezzo e di qualità. I nostri diritti legittimi 
restano garantiti nella massima misura consentita dalla legge 
anche dopo il pagamento della prestazione.  
4.4 Salvo diverse disposizioni, Siemens Energy  procederà al 
pagamento entro  90 giorni dalla data della fattura.  
4.5 La cessione del credito sussistente nei nostri confronti o la 
compensazi one con un debito non sono ammesse.  
5. Consegne e prestazioni del Fornitore   
5.1 Le quantità indicate nel nostro ordine devono essere 
tassativamente rispettate. In caso di forniture in eccesso, 
Siemens Energy  si riserva il diritto di mettere la merce eccedente 
a disposizione del Fornitore  a fronte di un rimborso integrale dell e 
spese sostenute  
5.2 Le forniture dei fornitori e subfornitori sono sottoposte alla nostra 
procedura di garanzia di qualità conformemente alla ISO9001 / 
 
 
Condizioni generali di acquisto di Siemens Energy  (Versione 05.2023 ) 
 
 © Siemens  Energy  2021  
EN29001. La qualità dei prodotti consegnati dai fornitori e 
subfornitori sarà valutata in base alle su ddette norme.  
5.3 Se il Fornitore  consegna dei prodotti i cui materiali fanno parte 
della cosiddetta “Lista delle sostanze da dichiarare” 
(www.bomcheck.net/suppliers/restricted -and-declarable -
substances -list) in vigore al tempo dell’ordine, oppure materiali 
soggetti a restrizioni imposte dalla legge e/o requisiti informativi 
(i.e., REACH, RoHS), il Fornitore  deve dichiarare la presente di 
tali sostanze all’interno del database online BOMcheck 
(www.BOMcheck.net), al più tardi, il giorno in cui viene effettuata 
la prima consegna dei  prodotti.  
Se la consegna contiene dei beni che – in conformità con la 
normativa internazionale – sono classificati quali pericolosi, il 
Fornitore  deve informare Siemens Energy  di ciò secondo la 
modalità convenuta tra il Fornitore  e Siemens Energy , ma in ogni 
caso non piú tardi della data di conferma dell’ordine.  
6. Imballaggio e spedizione  
6.1 L’imballaggio deve essere adatto alle specifiche forniture e al tipo 
di trasporto previsto. La preferenza va data ai materiali 
d’imballaggio rispettosi dell’ ambiente. Le perdite e i danni 
derivanti alla merce da imballaggi difettosi sono a carico del 
Fornitore .  
6.2 Ogni prestazione completa o parziale deve essere 
accompagnata da una distinta recante il riferimento del nostro 
ordine, il codice dell’articolo, la descrizione della merce, il peso 
lordo e netto e/o il numero esatto di pezzi. La distinta deve inoltre 
speci ficare se la consegna è parziale.  
6.3 Nei vari documenti riferiti all’ordine deve figurare sempre almeno 
il nostro numero d’ordine.  
7. Termini, scadenze, ritardi  
7.1 I termini e le scadenze da noi stabiliti (anche per le prestazioni 
parziali) sono vinco lanti. Sono considerati rispettati quando la 
prestazione è eseguita o la fornitura arriva a destinazione prima 
della loro scadenza.  
7.2 In caso di mancato rispetto dei termini o delle scadenze 
convenute (anche per prestazioni parziali) Siemens Energy , 
senz a concedere proroghe, ha la facoltà di rinunciare 
all’esecuzione della prestazione e a recedere dal contratto, con 
riserva del diritto al risarcimento del danno.  
7.3 Se la prestazione avviene prima della data convenuta, Siemens 
Energy  si riserva il diritt o di saldare la relativa fattura solo alla 
scadenza del termine precedentemente convenuto per 
l’esecuzione della prestazione.  
7.4 Qualora in caso di spedizione tardiva fosse necessario ricorrere 
a modalità di trasporto più rapide (trasporto merci a piccol a 
velocità, messaggeria, ecc.), le spese di trasporto aggiuntive 
sono a carico del Fornitore . I costi aggiuntivi per spedizioni 
espresse non richieste sono ugualmente a carico del Fornitore . 
8. Luogo di esecuzione, trasferimento dei risch i e benefici  
8.1 Il luogo di esecuzione per la prestazione è il luogo di 
destinazione, per il pagamento è il domicilio del committente.  
8.2 I rischi e benefici della proprietà sono trasferiti a Siemens Energy  
al momento dell’esecuzione della prestazione, rispettivamente 
all’arrivo della merce a destinazione.  
9. Verifica, garanzia, responsabilità per vizi occulti  
9.1 Il Fornitore  deve verificare la quantità e la qualità della 
prestazione prima della spedizione.  
9.2 Il Fornitore  garantisce l’esecuzione di prestazioni conformi al 
contratto, esenti da vizi materiali e giuridici, in condizioni 
ineccepibili, fabbricate con materie prime di ottima qualità e 
adatte all’utilizzo previsto.  9.3 L’obbligo di verifica e di notificazione te mpestiva dei vizi 
conformemente all’Art. 201 CO è esplicitamente escluso. Con 
l’accettazione del nostro ordine, il Fornitore  s’impegna a 
considerare le notificazioni dei difetti come pervenute in tempo 
utile anche se non avvengono entro i termini.    
9.4 Sono fatti salvi i diritti di richiedere la risoluzione della vendita, la 
riduzione di prezzo, la riparazione risp. la sostituzione e il 
risarcimento dei danni (Art. 205, risp. 368 CO). Siemens Energy  
si riserva inoltre il diritto di sospendere il p agamento del tutto o 
in parte finché (i) (se Siemens Energy  ha richiesto la 
sostituzione) il Fornitore  avrà adempito l’obbligo di sostituzione 
con merce priva di vizi o (ii) la situazione in tema di risoluzione 
della vendita, riduzione di prezzo e  risarcimento del danno sarà 
chiarita in maniera vincolante.  
9.5 Non sono ammesse riduzioni dei periodi di garanzia previsti dalla 
legge. Il periodo di garanzia dura in ogni caso almeno due anni 
dalla consegna risp. accettazione, se è stata convenuta 
un’ac cettazione formale distinta (se successiva).  
10. Responsabilità dei prodotti  
Siemens Energy  provvederà a comunicare tempestivamente al 
Fornitore   qualsiasi difetto riscontrato nei prodotti qualora tale 
difetto abbia causato o possa causare incide nti con 
conseguenze letali, lesioni personali o danni, e concorderà con il 
Fornitore  le dovute misure al riguardo. In caso di litigio con la 
parte lesa, il Fornitore  presterà assistenza a Siemens Energy  e 
la terrà indenne da legittime riv endicazioni nonché dalle spese 
derivanti da una campagna di richiamo riconducibile a difetti del 
prodotto fornito.  
11. Responsabilità  
Il Fornitore  terrà Siemens Energy  completamente indenne da 
qualsiasi danno derivante dalla prestazione e la esonera da 
qualsiasi diritto o pretesa di terzi, indipendentemente dal 
fondamento giuridico in base al quale il risarcimento o i diritti 
sono fatti valere, ad esempio garanzia, rita rdo, responsabilità per 
danno da prodotti, violazione dei diritti connessa al diritto 
d’autore e alla proprietà intellettuale.  
12. Confidenzialità   
Il Fornitore  s’impegna a non rendere accessibili e a non divulgare 
a terzi né le informazioni ottenute tramite Siemens Energy , nè 
l’esistenza del rapporto di affari con Siemens Energy . Nel caso 
in cui Siemens Energy  avesse autorizzato il Fornitore  a 
subappaltare a terzi, questi dovranno impegnarsi a rispettare gli 
obblighi di confidenzialità  per iscritto.  
13. Rivelazione del rapporto tra imprese, di dati e di 
informazioni  
Il Fornitore  riconosce che tutti i dati e le informazioni necessari 
nell’ambito della relazione fra le imprese o a essa riconducibili, 
in particolare il materiale e i documenti contr attuali nonché tutte 
le informazioni e i dati necessari per l’adempimento degli obblighi 
contrattuali, devono essere protetti - anche al di fuori della 
Svizzera – dal Fornitore  e dai suoi dipendenti. Tali dati e 
informazioni, in particolare se nec essari per lo svolgimento della 
prestazione, per l’espletamento degli adempimenti legali o per 
esigenze di verifica e/o di supervisione di Siemens – riferiti sia a 
Siemens AG che ad altre società del gruppo - devono essere 
comunicati e resi disponibili per l’esecuzione delle pertinenti 
lavorazioni. Quanto precede deve comunque avvenire nel 
rispetto delle leggi in tema di protezione dei dati applicabili.  
14. Codice di condotta dei fornitori  
Il Fornitore  ha il dovere di rispettare le leggi degli ordinamenti  
giuridici pertinenti, in particolare dei paesi del fabbricante e del 
paese di destinazione. Non sarà coinvolto - attivamente o 
passivamente, direttamente o indirettamente – in qualsiasi forma 
 
 
Condizioni generali di acquisto di Siemens Energy  (Versione 05.2023 ) 
 
 © Siemens  Energy  2021  
di corruzione, di violazione dei diritt i fondamentali dei dipendenti 
o di lavoro minorile. Si assume l’obbligo di tutelare la salute e la 
sicurezza dei suoi dipendenti sul posto di lavoro, di rispettare la 
normativa ambientale nonché di promuovere ed esigere la più 
stretta osservanza di tale co dice di condotta anche presso i suoi 
fornitori. Qualora il Fornitore  per sua colpa violasse tali obblighi 
– con riserva di ulteriori rivendicazioni -  Siemens Energy  ha la 
facoltà di recedere o di risolvere il contratto.  Nei casi in cui è 
possibi le rimediare alla violazione, il suddetto diritto sarà 
esercitato una volta decorso infruttuosamente un congruo 
periodo di tempo per porre rimedio alla suddetta violazione.  
15. Cybersecurity  
15.1 Il Fornitore  adotterà le misure organizzative e tecniche adeguate 
per garantire la riservatezza, l'autenticità, l'integrità e la fruibilità 
delle Operazioni del Fornitore , nonché di prodotti e servizi. Tali 
misure devono essere coerenti con le buone pratiche del settore 
e devono includere un adeguato sistema di gestione della 
sicurezza delle informazioni coerente con standard quali 
ISO/IEC 27001 o IEC 62443 (nella misura applicabile).  
15.2 "Operazioni del Fornitore " indica tutti i beni, processi e sis temi 
(inclusi i sistemi informativi), dati (inclusi i dati da Siemens 
Energy ), personale e siti, utilizzati o elaborati dal Fornitore  di 
volta in volta nell'esecuzione del presente contratto.  
15.3 Se i prodotti o servizi dovessero contenere softwa re, firmware o 
chipset:  
15.3.1 il Fornitore  deve implementare standard, processi e metodi 
appropriati per prevenire, identificare, valutare e riparare 
qualsiasi vulnerabilità, codice programma infetto/dannoso e 
incidenti di sicurezza in prodotti e servizi, che devono essere 
conformi alle buone pratiche industriali e standard quali ISO/IEC 
27001 o IEC 62443 (nella misura applicabile);  
15.3.2  il Fornitore  continuerà a sostenere e a fornire servizi di 
riparazione, aggiornamento, aggiornament o, upgrade e 
manutenzione di prodotti e servizi, compresa la fornitura di patch 
a Siemens Energy  per porre rimedio alle vulnerabilità per una 
durata ragionevole dei prodotti e dei servizi;  
15.3.3.  il Fornitore  dovrà fornire a Siemens Energy  una di stinta dei 
materiali che identifichi tutti i componenti software di terzi 
contenuti nei prodotti. Il software di terzi deve essere aggiornato 
al momento della consegna a Siemens Energy ; 
15.3.4  il Fornitore  concede a Siemens Energy  la facoltà, senza obblighi 
per Siemens Energy , di testare o far testare in qualsiasi momento 
i prodotti alla ricerca di codici maligni e vulnerabilità, ed a tale 
riguardo il Fornitore  si impegna a supportare adeguatamente 
Siemens Energy ;  
15.3.5  il Fornitore  fornirà a Siemens Energy  un contatto per tutte le 
questioni relative alla sicurezza delle informazioni (disponibile 
durante l'orario di lavoro).  
15.4 Il Fornitore  è tenuto a segnalare tempestivamente a Siemens 
Energy  tutti gl i incidenti rilevanti per la sicurezza delle 
informazioni, avvenuti o di cui si sospetti la presenza, e le 
vulnerabilità riscontrate in qualsiasi attività, servizio e prodotto 
del Fornitore , se e nella misura in cui Siemens Energy  è o è 
suscettibi le di essere materialmente interessato.  
15.5 Il Fornitore  adotterà le misure adeguate per far sì che i propri 
subappaltatori e fornitori siano vincolati, entro un termine 
ragionevole, da obblighi simili a quelli di cui al presente articolo 
15.    
15.6  Su richiesta da Siemens Energy , il Fornitore  dovrà fornire prove 
scritte della sua conformità al presente articolo 15, incluse le 
relazioni di audit generalmente accettate (ad esempio SSAE -16 
SOC 2 Tipo II).  16. Disposizioni in materia di dati per il controllo delle 
esportazioni e di commercio ester o  
16.1 Per tutti i Prodotti e/o i Servizi da fornire ai sensi delle presenti 
Condizioni generali di acquisto, il Fornitore dovrà rispettare tutte 
le normative applicabili in materia di controllo delle esportazioni, 
dogane e commercio estero ("Regolamenti sul Commercio 
Estero") e dovrà, al tresì, ottenere tutte le licenze di esportazione 
necessarie, salvo nei casi in cui i Regolamenti sul Commercio 
Estero applicabili pongano l’obbligo di  richiedere le licenze di 
esportazione a carico dell’acquirente dei Prodotti e Servizi o di 
qualsiasi alt ro terzo diverso dal Fornitore.  
Il Fornitore dichiara e garantisce che nessuno dei propri Prodotti 
e/o Servizi forniti ai sensi delle presenti Condizioni generali di 
acquisto, include prodotti e/o servizi soggetti a restrizioni 
all'importazione ai sensi dei Regolamenti sul Commercio Estero 
che, in ogni caso, si intendono includere i Regolamenti del 
Consiglio (UE) 833/2014, 692/2014, 2022/263 o 765/2006, 
ciascuno come ad oggi modificati, nonchè le restrizioni 
all'importazione appl icate dalla U.S. Customs and Border 
Protection.  
16.2 Al momento della tra smissione dell’ordine o relative modifiche il 
Fornitore  deve immediatamente (o al più tardi entro due 
settimane) comunicare per iscritto al committente tutte le 
informazioni e i dati necessari al committente per il rispetto delle 
norme sul commercio estero e le esportazioni, importazioni e 
riesportazioni, segn atamente:  
- Tutti i numeri pertinenti della lista di esportazione, compresi 
gli Export Classification Numbers secondo l’US Commerce 
Control List (ECCN).  
- Le voci tariffarie statistiche in base all’attuale classificazione 
delle merci nelle statistiche de l commercio estero e i codici 
doganali HS (“Harmonized System“);  
- Il paese d’origine (origine non preferenziale) e, se il 
committente lo richiede, le dichiarazioni del Fornitore  
sull’origine preferenziale (se il Fornitore  è europeo) o i 
certificati sulle preferenze (nel caso di fornitori extra europei).  
16.3 Il Fornitore sarà responsabile verso Siemens Energy  per 
qualsiasi spesa e/o danno da quest’ultimo subita o incorsa, a 
causa di violazione del Fornitore degli obblighi previsti dagli  art. 
16.1 e 16.2  che preced ono. 
17. Clausola di salvaguardia  
L’adempimento del contratto da parte di Siemens Energy  è 
subordinato all’assenza di ostacoli derivanti da disposizioni 
nazionali o internazionali del diritto che disciplina il commercio 
estero, da divieti di esportazione (embargo) e/ o da altre sanzioni.  
18. Diritto applicabile  
Al presente rapporto contrattuale si applica il diritto materiale 
svizzero.   
La convenzione delle Nazioni Unite sui contratti di vendita 
internazionali di merci (Convenzione di Vienna) del 11.4.1980 
non è applicabile al presente rapporto contrattuale.  
19. Il foro competente  
Il foro competente per il Fornitore  e per Siemens Energy  è 
Zurigo. Siemens Energy  si riserva , tuttavia , il diritto di citare  in 
giudizio il Fornitore  avanti  il foro competente per il luogo ove il 
Fornitore stesso ha la propria  sede.  
 