siemens-energy.com/sustainabilityNachhaltigkeit bei 
Siemens Energy
Zusammenfassung des  
Nachhaltigkeitsberichts 2023 
Siemens Energy Nachhaltigkeitsbericht 2023 – ZusammenfassungSeite 2Der Energiesektor verfügt über die wichtigsten Hebel für die 
Dekarbonisierung und trägt somit große Verantwortung. Daher haben  
wir uns entlang der gesamten Wertschöpfungskette ehrgeizige Ziele 
gesetzt, einschließlich bis 2030 in unseren eigenen Betrieben 
klimaneutral zu sein.Klimaneutral:  
Wir halten unsere 
Verpflichtungen ein
Siemens Energy Nachhaltigkeitsbericht 2023 – ZusammenfassungSeite 3Unser Programm zur Klimaneutralität ist Teil unseres Bestrebens zur Dekar -
bonisierung der gesamten Wertschöpfungskette. Wir arbeiten mit Hoch-
druck an der Senkung der Emissionen in unseren eigenen Betrieben. Jede 
Tonne an Emissionen zählt.
Ziel des Programms ist es, Siemens Energy bis 2030 in unseren eigenen 
Betrieben klimaneutral zu machen. Als Zwischenziel solllen die absoluten 
Scope-1- und Scope-2-Treibhausgasemissionen (THG) – nach Greenhouse 
Gas Protocol – bis 2025 um 46 % im Vergleich zu 2019 gesenkt werden. Mit 
der Integration von Siemens Gamesa in das Programm wurde begonnen.
Schnelle Erfolge anstreben
Klimaneutralität in unserer Branche und in einem Unternehmen unserer 
Größe zu erreichen ist ein ehrgeiziges Unterfangen. Wir haben natürlich 
mit Maßnahmen begonnen, die schnell und erfolgreich umzusetzen 
waren. Der Umstieg auf Ökostrom lag auf der Hand. Die Herausforderung 
war aufgrund der globalen Reichweite eine enge Zusammenarbeit zwi-
schen Geschäftsbereichen, Ländern, Real Estate, Einkauf und dem globa-
len Nachhaltigkeitsteam.Der dringende Ruf nach mehr Energieeffizienz hat im Unternehmen einen 
Nerv getroffen. Primärenergie einzusparen ist wirtschaftlich sinnvoll, ins-
besondere in Zeiten steigender Kosten. Im Geschäftsjahr 2023 konnten 
wir den Primärenergieeinsatz durch weniger Gasturbinentests, Energieef-
fizienzmaßnahmen und die Konsolidierung von Standorten um 15 % redu-
zieren. 
Die Hebel des Klimaneutral-Programms sind:
• Nutzung erneuerbarer Energien: Im Geschäftsjahr 2023 (zum 30. Sep-
tember) haben wir unser weltweites Ziel, 100 % unseres Stromver -
brauchs aus erneuerbaren Quellen abzudecken, erreicht.
• Senkung des Energieverbrauchs und zunehmende Elektrifizierung:  
Um den Primärenergieeinsatz zu verringern, laufen an verschiedenen 
Standorten Projekte zur Energieeffizienz von Gebäuden und zur Prozess-
optimierung.
• Reduzierung der SF6-Emissionen: Mit unserem „Blue Portfolio“ wollen 
wir unsere SF6-bedingten Emissionen bis 2030 um 60 % gegenüber dem 
Basisjahr 2019 senken.
• Neue Mobilitätskonzepte: Wir streben bis 2030 eine CO2-neutrale Fir -
menflotte an. Dazu setzen wir unsere neue Fahrzeugrichtlinie weltweit 
um.
Im Jahr 2023 haben wir die Emissionen von CO2-Äquivalenten (CO2e) bei 
Scope 1 und 2 gegenüber 2019 um etwa 59 % gesenkt. Damit haben wir 
unseren Meilenstein für 2025 zwei Jahre früher als erwartet erreicht. Wei-
tere Informationen zu unseren Fortschritten finden Sie im  Kapitel Dekar -
bonisierung im Nachhaltigkeitsbericht 2023 (nur auf Englisch) .Österreich: Effizienzgewinne sparen Energie
Um unser Programm zur Klimaneutralität voranzutreiben, geht das 
Siemens Energy Transformatorenwerk in Linz (Österreich) konsequent 
den Weg zur Dekarbonisierung. „Vor zwei Jahren haben wir mit Analy -
sen zu unseren höchsten CO2-Emissionen begonnen“, erklärt Stefan 
Mehrl, Standortleiter im Werk Linz. „Als Ersatz für Erdgas führte dies zu 
einer Umstellung auf elektrische Prozesswärme, „Power-to-Heat“ 
genannt. Zudem haben wir verschiedene Energieeffizienzprojekte 
durchgeführt, wie die Sanierung von Fenstern, die teilweise Umstel-
lung auf LED-Beleuchtung, geänderte Beleuchtungszeiten in den Hal-
len und die Installation einer PV-Anlage.“ Diese PV-Anlage deckt etwa 
30 % des Strombedarfs des Standorts, zwei weitere Installationsphasen 
sind geplant. „In jüngster Zeit haben wir uns auf die Lüftungsanlage 
für die Produktionsbereiche Isolierteile und Wicklung konzentriert“, 
führt Mehrl weiter aus. „Unsere Lösung sind Nacht- und Wochenend-
programme, die die Lüftung zu Zeiten reduzieren, in denen sie nicht 
benötigt wird. Dadurch konnten wir in den jeweiligen Bereichen ein 
Drittel des Strombedarfs einsparen.“ Die Belegschaft wurde zudem 
über Energiesparmaßnahmen informiert und ermutigt, ihren Beitrag 
zu leisten und sich über Fortschritte und Ergebnisse auf dem Laufen-
den zu halten. Für die Energieeffizienzmaßnahme „Optimierung der 
Lüftungsanlage in der Betriebsstätte Linz“ erhielt Siemens Energy den 
„klimaaktiv"-Preis 2023 des österreichischen Klimaschutzministeriums.

Siemens Energy Nachhaltigkeitsbericht 2023 – ZusammenfassungSeite 4Größere Herausforderungen liegen vor uns
Aber die Arbeit hat gerade erst begonnen – je näher wir der Klimaneutrali-
tät kommen, desto schwieriger wird es, unsere Emissionen deutlich zu 
reduzieren. Wir investieren weiterhin in die Infrastruktur, unter anderem in 
Energiesparmaßnahmen und die Dekarbonisierung von Heizenergie. 
Zudem prüfen wir verschiedene strategische Optionen zur Dekarbonisie-
rung von Produktionsprozessen und Testanlagen. Unsere Geschäftsberei-
che konzentrieren sich zunächst auf die zehn Standorte mit den jeweils 
höchsten Emissionen, die etwa 60 % der Emissionen verursachen. Sie 
arbeiten eng mit der Real-Estate-Abteilung zusammen, um Dekarbonisie-
rungsmaßnahmen und Modernisierungen durchzuführen. Parallel dazu 
werden auf Landesebene Maßnahmen in Bezug auf den Fuhrpark und die 
Logistik untersucht. 
Eine besondere Herausforderung für unseren Geschäftsbereich Grid Tech-
nologies (GT) ist es, die Freisetzung von Schwefelhexafluorid (SF6) – ein 
Treibhausgas mit einem 23.500-mal höheren Treibhauspotenzial als CO2 – 
zu reduzieren. Es macht etwa mehr als 50 % der Scope 1- und 2-Emissionen 
von GT aus. Das Gas wird in zylinderförmigen Isolatoren in Hochspan-
nungsschaltanlagen verwendet, in denen Leckagen auftreten können. Der -
zeit sind wir dabei, auf ein SF6-freies „Blue Portfolio“ umzusteigen, das auf 
Luftisolierung und Vakuumschalttechnologie basiert. Unser Ziel ist es, 
unsere SF6-bedingten Emissionen bis 2030 gegenüber 2019 um 60 % zu 
senken. Im Geschäftsjahr 2023 haben wir eine Reduzierung gegenüber 
dem Basisjahr um 57 % und gegenüber dem Geschäftsjahr 2022 um 11 % 
erreicht.
Mit all diesen und weiteren Maßnahmen wollen wir unser Ziel, bis 2030 
klimaneutral zu werden, Schritt für Schritt erreichen.Maßnahmen zur Energieeinsparung
Fertigungs- 
prozess
TeststandorteDekarbonisierung  
der HeizenergieBrasilien: Kohlenstoffabgabe finanziert Weg zu 
Netto-Null
Eine interne CO2-Bepreisung kann ein wirksames Instrument sein, um 
die externen Kosten klimabedingter Schäden in die Preise von Produk -
ten und Dienstleistungen einzubeziehen. Im Unternehmen schafft die 
Festlegung eines virtuellen Preises pro Tonne THG-Emissionen einen 
Anreiz zur Emissionssenkung. Dies trägt zu einem realistischeren Bild 
der Investitionskosten bei, da der potenzielle Schaden, den eine Inves-
tition langfristig verursachen kann, berücksichtigt wird. Im Rahmen 
unseres Programms zur Klimaneutralität in Brasilien haben wir eine 
Abgabe auf die Emissionen von CO2-Äquivalenten (CO2e) erhoben, die 
bei der Herstellung unserer Produkte anfallen (Scope 1 und 2). Der 
Geschäftsbereich beschafft so Kapital, das in Maßnahmen zur Klima-
neutralität investiert wird. Seit dem Geschäftsjahr 2020 wurden damit 
rund 356.000 Euro eingenommen, die wir in acht Projekte investieren, 
mit denen wir bislang ca. 650 Tonnen CO2e einspart haben. Die Mitar -
beitenden sind aufgerufen, Projektideen einzureichen, die zu Emissi-
onseinsparungen bei geringen Vermeidungskosten beitragen. Die Pro-
jekte werden nach ihrem Einsparpotenzial ausgewählt. Ein Beispiel sind 
unsere Investitionen in hocheffiziente Motoren, mit denen wir die Elek -
tromotoren von Absauganlagen, Vakuumsystemen, Klimaanlagen, 
Luftkompressoren, Gebläsen und älteren Produktionsanlagen durch 
effizientere, sparsamere Motoren ersetzen, die Energie einsparen und 
somit die Umwelt weniger belasten. Bis zum Geschäftsjahr 2024 sollen 
60 solcher Motoren in drei Wellen ausgetauscht werden, wobei die 
Gesamtinvestition von etwa 100.000 Euro aus dem internen CO2-Preis 
finanziert wird. Im Durchschnitt trägt jeder ausgetauschte Motor zu 
einer Energieeinsparung von 8,5 % bei. Es wird erwartet, dass durch 
das Programm 57 Tonnen CO2e pro Jahr vermieden und innerhalb von 
zehn Jahren etwa 195.000 Euro an Einsparungen erzielt werden.

Siemens Energy Nachhaltigkeitsbericht 2023 – ZusammenfassungSeite 5Die Mission von Siemens Energy ist es, unsere Kunden beim Übergang zu 
einer nachhaltigeren Welt auf der Basis unserer innovativen Technologien 
und unserer Fähigkeit, Ideen in die Tat umzusetzen, zu unterstützen. Unser 
Ziel ist es, das weltweit führende Energietechnologieunternehmen mit 
einem Fokus auf Nachhaltigkeit zu werden. 
Unser Portfolio, unsere umfassende Erfahrung im Energiesektor und 
unsere ehrgeizige Strategie zur Dekarbonisierung der globalen Energiesys-
teme sind entscheidend dafür, ein geschätzter Partner und Motor der Ener -
giewende zu sein. Siemens Energy ist einer der größten Technologieanbie-
ter im Energie- und Stromsektor und bedient die komplette Bandbreite des 
Energiemarkts. 
Mit unserem breiten Portfolio an Produkten, Lösungen und Services decken 
wir nahezu die gesamte Energiewertschöpfungskette ab – von der emissi-
onsarmen oder -freien Stromerzeugung, -übertragung und -speicherung 
über die Reduzierung von Treibhausgasemissionen und Optimierung des 
Energieverbrauchs in Industrieprozessen. Dies ergänzen wir durch ein brei-
tes Spektrum an Schulungs- und Serviceangeboten. Mit diesem Portfolio 
können wir den unterschiedlichen Geschwindigkeiten, mit denen die Ener -
giewende voranschreitet, Rechnung tragen.
Unsere Unternehmensstruktur
Im Mai 2022 kündigte Siemens Energy sein Kaufangebot für alle ausste-
henden Aktien von Siemens Gamesa an. Das Angebot wurde im Dezember 
2022 abgeschlossen, und nach einem entsprechenden Kaufauftrag hielt 
Siemens Energy rund 98 % der Siemens-Gamesa-Aktien. Im Juni 2023 
stimmten die Minderheitsaktionäre von Siemens Gamesa einer Kapitalher -Unternehmensübersicht
absetzung zu. Damit wurde der Weg für die vollständige Integration des 
Unternehmens in Siemens Energy frei, das nun 100 % der Siemens 
Gamesa-Aktien hält. 
Siemens Energy hat seine Unternehmens- und Berichtsstruktur ab dem 
Geschäftsjahr 2023 geändert. So wurden die bisherigen Divisionen des 
berichtspflichtigen Segments Gas and Power (GP) neu strukturiert in Gas 
Services (GS), Grid Technologies (GT) und Transformation of Industry (TI), 
die nun zusammen mit Siemens Gamesa die vier Geschäftsbereiche der 
Siemens Energy Group bilden. 
Weitere Informationen zu unserer Struktur finden Sie im  Nachhaltigkeits-
bericht 2023 . 
Zum 30. September 2023 beschäftigte Siemens Energy weltweit rund 
96.000 Mitarbeiter*innen in mehr als 90 Ländern.
 Auftrags- 
eingang
(in Mrd. €)
~ 50~ 31Umsatz
(in Mrd. €)Wichtige finanzielle Indikatoren
~ 112Auftrags- 
bestand
(in Mrd. €)
Unsere Unternehmensstruktur
Gas Services Siemens Gamesa Transformation  
of IndustryGrid Technologies Siemens Energy
Siemens Energy Nachhaltigkeitsbericht 2023 – ZusammenfassungSeite 6Unsere Welt ist einem ständig wachsenden Bedarf an einer zuverlässigen 
und erschwinglichen Energieversorgung ausgesetzt, um die wirtschaftli-
che Entwicklung zu unterstützen und gesellschaftliche Stabilität sicherzu-
stellen. Wir bei Siemens Energy sind davon überzeugt, dass innovative 
Technologien der Schlüssel zur Bekämpfung des Klimawandels sind. 
Mit unserem Portfolio, das die gesamte Energiewertschöpfungskette 
abdeckt, und unserer globalen Aufstellung sind wir in einer einzigartigen 
Position, um die Energiewende zu gestalten und die globale Entwicklung 
in Richtung Netto-Null zu unterstützen. Um dies zu erreichen, müssen wir 
jedoch heute die Weichen stellen, um für die Zukunft gerüstet zu sein. 
Wir werden unseren Weg in Richtung eines nachhaltigen Portfolios fortset-
zen, das unserem Unternehmen profitables Wachstum ermöglicht. Auf 
Basis unserer drei strategischen Säulen, die für die Erreichung dieses Ziels 
von grundlegender Bedeutung sind, entwickeln wir kontinuierlich neue 
Produkte und Technologien, die entweder keine oder deutlich geringere 
Emissionen als vergleichbare Technologien aufweisen. Wir konzentrieren 
uns auf die folgenden Hebel:
• Erneuerbare Energien ausbauen
• Transformation konventioneller Energieerzeugung
• Stromnetze stärken
• Dekarbonisierung der Industrie vorantreiben
• Lieferketten sichernStrategischer Schwerpunkt
Unser Nachhaltigkeitsprogramm ist integraler Bestandteil unserer Unter -
nehmensstrategie. Das Programm ist nach Themen gegliedert, die uns 
dabei helfen, einen Beitrag zu den wichtigsten Zielen für eine nachhaltige 
Entwicklung (SDG) zu leisten und ein branchenweit führendes Unterneh-
men im Bereich Nachhaltigkeit zu werden. Die SDGs und die damit verbun-denen Ziele fördern ein neues Verständnis dafür, wie wirtschaftliche Ent-
wicklung mit sozialen und ökologischen Herausforderungen in Einklang 
gebracht werden kann. Damit unsere Bemühungen die größtmögliche Wir -
kung haben, konzentrieren wir unsere Aktivitäten auf die SDG 5, 7, 8, 9 
und 13.
Im Mittelpunkt unseres Nachhaltigkeitsprogramms steht das Ziel, Ener -
giesysteme entlang der gesamten Wertschöpfungskette zu dekarbonisie-
ren. Mit unserem Bekenntnis zu verantwortungsbewussten Geschäftsprak -
tiken erhöhen wir auch unsere gesellschaftliche Wirkung. Die Ergebnisse 
unserer ESG-Ratings zeigen, dass wir unsere Leistung kontinuierlich ver -
bessern. Weitere Informationen zu unseren Zielen und unserem Programm 
finden Sie im  Nachhaltigkeitsbericht 2023 . 
Unsere Geschäfte, regionalen Einheiten und Zentralfunktionen sind für die 
Umsetzung des Nachhaltigkeitsprogramms verantwortlich. Die wichtigsten 
Erfolge und Beispiele aus den Geschäften werden auf den folgenden Sei-
ten vorgestellt.
 Unser Nachhaltigkeitsprogramm
We  
energize  
societyDekarbonisierung
unseres Geschäfts
Verantwortungsbewusste
Geschäftspraktiken•  Klimaneutrale  
eigene Betriebe
• Produktverantwortung• Mitarbeiterengagement
•  Ressourcenschutz•  Netto-Null-Produkte,  
Services und Lösungen
• Soziales Engagement• Menschenrechte• Compliance & Integrität•  Dekarbonisierung  
der Lieferkette
• Personalentwicklung• Inklusion & Diversität•  Arbeitssicherheit & GesundheitWir konzentrieren uns auf den Ausbau unseres Unternehmens auf der Grundlage 
von drei strategischen Säulen:Unsere strategischen Säulen
Verringerung des 
THG-Fußabdrucks und 
des Energieverbrauchs 
in IndustrieprozessenTransport und 
Speicherung von 
ElektrizitätEmissionsarme 
bzw. -freie Energie-
erzeugung
Siemens Energy Nachhaltigkeitsbericht 2023 – ZusammenfassungSeite 7Nachhaltigkeitsleistung – Highlights
Kunden und Innovation
Innovation ist der Schlüssel zur Gestaltung der Zukunft. Wir legen Wert 
auf Ko-Kreation und arbeiten gemeinsam mit unseren Kunden an der 
Dekarbonisierung der Energiesysteme.
Innovation ist das zentrale Element unseres Geschäfts. Unser einfacher, 
schneller und einheitlicher Ansatz für F&E umfasst drei Elemente:57 
Net Promoter Score (NPS)¹
1,1  Milliarden €  
Investitionen in F&EFokus 
Wir wählen Ideen aus 
strategischer Sicht aus, 
priorisieren sie und 
setzen sie umBeschleunigen 
Wir beschleunigen die 
Umsetzung von Ideen 
über dedizierte KanäleNachhaltig 
Wir streben nach 
greifbaren Erträgen 
und messbarer 
Wertschöpfung
¹ Index zur Messung der Bereitschaft von Kunden, Produkte oder Services eines Unternehmens weiterzuempfehlen, SE (ohne Siemens Gamesa).Dekarbonisierung
Klimaneutral  
in eigenen Betrieben 
bis 2030Netto-Null-
LieferketteNetto-Null- 
Produkte, Services  
und LösungenUnsere Strategie zur Dekarbonisierung der globalen Energiesysteme fußt auf 
unserem Bestreben, Netto-Null im Einklang mit dem 1,5°C-Ziel über die gesamte 
Wertschöpfungskette hinweg zu erreichen.
Angestrebte 
Reduzierung von 
Scope 1 + 2 THG-
Emissionen³ bis 2025  
46 %
² kg CO2e pro € Einkaufsvolumen, Basisjahr 2018. ³ Basisjahr 2019.  
⁴ SBTi = Science Based Targets Initiative, Siemens Energy (ohne Siemens Gamesa). ⁵ Zieljahr 2030.Angestrebte  
Reduzierung der  
relativen Scope-3-THG-  
Emissionen in der  
Lieferkette bis 2030²:  
30 %Status 19 %
Angestrebte  
Reduzierung der  
SF6-Emissionen⁵ im 
Vergleich zu 2019:  
60 %Status 57 %Status 59 % Status 27 %
Status 100 %SBTi-  
Verpflichtung⁴:  
28 %  
THG-Reduzierung aus 
der Nutzung verkaufter 
Produkte bis  
2030³
Ziel:  
100 %  
Anteil von Strom 
aus erneuerbaren 
Energien bis  
2023
Siemens Energy Nachhaltigkeitsbericht 2023 – ZusammenfassungSeite 8Ausgewählte Beispiele für Innovation und Dekarbonisierung
Produktion von grünem Stahl
Die Herstellung von Stahl ist ein energieintensiver und klimaschädlicher 
Prozess. Vorreiter unter den Stahlproduzenten in Europa investieren in grü-
nen Stahl und nutzen Elektrolichtbogenöfen statt kohlebefeuerter Öfen 
und Wasserstoff als Reduktionsmittel. Siemens Energy liefert Umspann-
werke mit Transformatoren und Schaltanlagen an Salcos und Feralpi Stahl 
zur Versorgung ihrer Lichtbogenöfen in den Stahlwalzwerken. Feralpi Stahl 
hat sich für unsere F-Gas-freien Schaltanlagen entschieden, die den Ein-
satz von SF6 überflüssig machen. Auch Siemens Gamesa will bei seinem 
GreenerTower, der zu etwa 80 % aus Stahlplatten besteht, nachhaltigeren 
Stahl verwenden. Die Stahlplatten des neuen GreenerTower werden die 
CO2-Emissionen im Vergleich zu herkömmlichem Stahl um mindestens 63 % 
senken, wobei seine Eigenschaften und Qualität unverändert bleiben.Siemens Energy Transformatorenwerk Nürnberg.
Ermöglichung der Mitverbrennung von Wasserstoff in 
gasbetriebenen Kraftwerken
Das deutsche Versorgungsunternehmen EnBW und Siemens Energy entwi-
ckeln gemeinsam den Einsatz von grünem Wasserstoff als klimafreundli-
chen Brennstoff in zukünftigen Kraftwerken. Ein für uns wichtiges Pilot-
projekt ist das EnBW-Heizkraftwerk in Stuttgart-Münster, wo Erdgas in 
etwa drei Jahren zunächst Kohle ersetzen soll. Alle Systeme sind von 
Anfang an so ausgelegt, dass Erdgas möglichst schnell und vollständig 
durch Wasserstoff ersetzt werden kann. Zwei SGT-800-Gasturbinen von 
Siemens Energy bilden das Herzstück der Anlage. Wir gehen davon aus, 
dass grüner Wasserstoff in zehn bis zwölf Jahren in ausreichenden Mengen 
verfügbar sein wird. Ebenso befand sich im Berichtsjahr eine der größten 
Gasturbinen Österreichs auf dem Gelände des Kraftwerks Donaustadt im 
Umbau. Noch vor Ende des Geschäftsjahres 2023 will das Konsortium aus 
Wien Energie, RheinEnergie, Siemens Energy und Verbund im Rahmen des 
Erprobungsbetriebs erstmals Wasserstoff zur Stromerzeugung einsetzen. 
Der Versuch wird der weltweit erste seiner Art in einem kommerziellen 
Gas-und-Dampfturbinen-Kraftwerk dieser Leistungsklasse sein.Wartung von Gasturbinen im Kraftwerk Donaustadt.
Mit Bio-Methanol den Öl- und Gassektor transformieren
Siemens Energy und das Net Zero Technology Centre (NZTC) haben eine 
SGT-A20-Gasturbine vorgestellt, die mit 100 % Bio-Methanol betrieben 
wird. Der weltweit erste Test dieser Art, wurde im Februar in der RWG-Test-
anlage in Aberdeen durchgeführt. Er hat gezeigt, dass Methanol eine prak -
tikable Brennstoffalternative ist. Der Test ergab eine Reduzierung der 
NOX-Emissionen um 80 %, eine Verringerung der CO- und SOX-Emissionen 
sowie die Beseitigung von Rauch im Abgas. Es gibt verschiedene Arten von 
Methanol. Dabei senkt Biomethanol die CO2-Emissionen um bis zu 75 % (im 
Vergleich zu Diesel), E-Methanol ist kohlenstoffneutral. Der SGT-A20-Test 
stellte eine nachrüstbare Lösung vor, die den Einsatz von Methanol als koh-
lenstoffarmer Alternativbrennstoff in der Offshore-Öl- und Gasindustrie 
ermöglicht. Wir sind davon überzeugt, dass der Umbau bestehender Anla-
gen und die Erprobung innovativer Technologien und Kraftstoffe den Öl- 
und Gassektor transformieren und Arbeitsplätze erhalten bzw. schaffen 
kann und dass durch unmittelbare Veränderungen eine Verringerung der 
Emissionen möglich ist.
Ausschließlich mit Methanol betriebene Gasturbine.
Siemens Energy Nachhaltigkeitsbericht 2023 – ZusammenfassungSeite 9Nachhaltigkeitsleistung – Highlights
² Ohne Bau- und sonstige Abfälle. 
¹ Anzahl der meldepflichtigen Arbeitsunfälle (TRI) x 1.000.000/geleistete Arbeitsstunden.Arbeitssicherheit und Gesundheit 
Eine sichere und gesunde Arbeitsumgebung für alle Mitarbeitenden, 
Partner, Auftragnehmer und Lieferanten hat für uns oberste Priorität.
2,67 
Gesamtzahl der meldepflichtigen 
Arbeitsunfälle (TRIR)¹Produktverantwortung
Unser Ansatz zur Produktverantwortung umfasst alle Umweltaspekte, wobei die 
Anpassung an den Klimawandel und Ressourceneffizienz im Vordergrund stehen.
73 % 
Abdeckung des Port-
folios durch Lebens-
zyklusanalysen  
(LCA)Ressourcenschutz
Wir sind bestrebt, unsere Auswirkungen auf die Umwelt so gering wie möglich zu 
halten. Unsere Umweltmanagementsysteme basieren auf den Grundsätzen und 
Elementen der internationalen Normen ISO 14001 und ISO 50001 bzw. Energie-Audits.
3,25  Millionen m3 
Wasserverbrauch82 % 
Recyclinganteil²Zero Harm Framework:
Wir fördern eine ausgeprägte „Zero Harm“-Kultur, die darauf abzielt, 
Verletzungen und nachteilige Auswirkungen auf Mensch und Umwelt 
zu vermeiden.
4 
Grundsätze6 
Verhaltens- 
weisen8 
Essentials
Siemens Energy Nachhaltigkeitsbericht 2023 – ZusammenfassungSeite 10Ausgewählte Beispiele für verantwortungsbewusste Geschäftspraktiken
Zero Harm Champions League
Die Zero Harm Champions League wurde am Zero Harm Day angekündigt 
und soll Teams auszeichnen, die in einem oder mehreren der 
Zero-Harm-Verhaltensweisen oder -Essentials herausragende Leistungen 
zeigen. Insgesamt bewarben sich 300 Teams, und in diesem Geschäftsjahr 
wurden 14 Teams aufgrund ihres großen Engagements für Gesundheit, 
Sicherheit und Umwelt in ihrem täglichen Handeln für die Champions 
League ausgewählt. Die Gewinner wurden von Siemens Energy-Vorstands-
mitgliedern persönlich beglückwünscht und tauschten ihre Best Practices 
und Erfahrungen mit anderen Teams im Unternehmen aus.Wir sind ein Vorbild für Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz.
Grüne Fabrik in Nürnberg
Das Transformatorenwerk Nürnberg hat eine hochinnovative Solaranlage 
an seiner Fassade installiert. Die flexiblen PV-Module bestehen aus 2 mm 
dünnen, ultraleichten kohlenwasserstoffbasierten Materialien. Die flexible 
Folie hat den weltweit geringsten Kohlenstoff-Fußabdruck und kann am 
Ende ihres Lebenszyklus thermisch recycelt werden. Der Einsatz der PV-Fo-
lie eröffnet neue Möglichkeiten, zusätzliche Flächen auf dem Werksge-
lände für die Erzeugung von Solarstrom zu nutzen. Außerdem wurde auf 
einem ehemaligen Sportgelände eine 12 Hektar große Grünfläche für ein-
heimische Pflanzen, Insekten und Kleintiere angelegt. Kleinere und bisher 
ungenutzte Freiflächen wurden in blühende Wiesen umgewandelt, die 
einen Lebensraum für Insekten und sechs Bienenvölker bieten. Der Bienen-
blütenhonig der Transformatorenfabrik ist ein beliebtes Geschenk für 
unsere Kunden.Installation von flexiblen PV-Folienmodulen auf dem Transformatorenwerk Nürnberg.
Nachhaltiges Balsaholz als Kernmaterial für  
Rotorblätter für Windkraftanlagen 
Um die Umweltauswirkungen von Rotorblättern zu verringern, erforscht 
Siemens Gamesa die Verwendung von Balsaholz für den strukturellen Kern 
der Blätter. Balsaholz wird als Hartholz eingestuft und ist leicht und vielsei-
tig. Diese Eigenschaften machen es ideal für viele Anwendungen, wie z. B. 
Rotorblätter für Windkraftanlagen, Schiffsbau und andere Mobilitätsan-
wendungen. Balsaholz wächst schnell und erfordert keinen Einsatz von 
Düngemitteln oder anderen zusätzlichen Ressourcen, so dass es, wie Bam-
bus, nachhaltiger angebaut werden kann. In Mittelamerika, wo es behei-
matet ist, wächst Balsaholz als selbstaussäende Pflanze an manchmal 
ungünstigen Standorten. Balsaholz kann daher mit geringer Umweltbelas-
tung angebaut und geerntet werden. Siemens Gamesa hat sich zum Ziel 
gesetzt, Balsaholz aus verantwortungsvoll bewirtschafteten Quellen zu 
kaufen, um illegale Abholzung zu bekämpfen. Die jeweiligen Lieferanten 
müssen FSC-, DNV-GL- oder ähnlich zertifiziert sein, unseren Code of Con-
duct unterzeichnet haben und werden regelmäßig kontrolliert.
Verringerung der Umweltauswirkungen von Rotorblättern für Windkraftanlagen.
Siemens Energy Nachhaltigkeitsbericht 2023 – ZusammenfassungSeite 11Nachhaltigkeitsleistung – Highlights
Soziales Engagement
Unser globales Engagement ist auf die 
Bedürfnisse in den Ländern ausgerichtet, 
in denen wir tätig sind.
2,59 Mio. €  
Spenden insgesamt¹ SE (ohne Siemens Gamesa).Arbeiten bei Siemens Energy
Unsere People Agenda ist auf drei zentralen Komponenten aufgebaut: 
Thriving Environment, Game-changing Leaders, und Vibrant Workforce.
Frauenanteil
Trainingsstunden
Insgesamt durchschnittlich 12 
Trainingsstunden pro Mitarbeiter*in in oberen Leitungsfunktionen¹ 
im Geschäftsjahr 2023 
28 %Unsere Zielvorgabe für Frauen in oberen Leitungsfunktionen 
bis 2025
25 %bis 2030 
30 %Nachhaltiges Lieferkettenmanagement
Wir wenden strenge Umwelt- und Sozialstandards an, um zu einer nachhaltigen 
Lieferkette beizutragen.
23,5  Mrd. € 
Einkaufsvolumen97 %  
mehr Lieferanten- 
Self-Assessments16 %  
mehr externe  
Nachhaltigkeits-
prüfungen
Menschenrechte
Wir setzen uns in unserem Einflussbereich 
entlang der Wertschöpfungskette für die 
Achtung der Menschenrechte ein.
Bei unseren Kundenprojekten führen wir 
eine Due-Diligence-Prüfung hinsichtlich 
der Einhaltung der Menschenrechte durch.Compliance & Integrität
Unser unternehmensweiter Null-Toleranz-Ansatz zielt darauf ab, 
eine starke Ethik- und Compliance-Kultur zu gewährleisten.
Unsere Business Conduct Guide-
lines sind für alle Führungskräfte 
und Mitarbeitenden weltweit 
verbindlich.95%  
der Mitarbeitenden 
wurden zu den Business 
Conduct Guidelines 
geschult
Siemens Energy Nachhaltigkeitsbericht 2023 – ZusammenfassungSeite 12Ausgewählte Beispiele für verantwortungsbewusste Geschäftspraktiken
Dekarbonisierung der chinesischen Lieferkette
Siemens Energy China arbeitet am Aufbau eines nachhaltigen und vernetz-
ten Lieferantennetzwerks als Teil des globalen Dekarbonisierungspro-
gramms für Lieferanten. Die Einkaufsteams sprachen mit mehr als 300  
Lieferanten und ermutigten sie, Dekarbonisierungsmaßnahmen durchzu-
führen. Zudem forderten sie die Lieferanten auf, ihren Grünstromanteil 
auf mindestens 70 % zu erhöhen. Es wurden proaktive Maßnahmen ergrif-
fen, um mit internen und externen Interessengruppen zu kommunizieren, 
und es wurde erfolgreich ein wettbewerbsfähiger Preis für Ökostromzerti-
fikate (I-REC) für die Lieferantennetzwerke ausgehandelt. Im Geschäftsjahr 
2023 hatten etwa 52 % der Lieferanten Dekarbonisierungsmaßnahmen 
umgesetzt, die übrigen Lieferanten werden weiter beobachtet. Als zusätz-
liche Unterstützung führte das Team zudem Schulungen zum Thema 
Dekarbonisierung durch, an denen rund 130 Lieferanten teilnahmen.Die Herausforderung der Dekarbonisierung offensiv angehen.
Menschenrechtsprogramm in Brasilien
Große Unternehmen tragen zur lokalen und nationalen Entwicklung bei und 
unterstützen sie. Ihr Handeln hat aber auch Auswirkungen auf die umlie-
gende Bevölkerung, wobei Kinder und Jugendliche besonders davon betrof-
fen sind. In Brasilien hat Siemens Energy (ohne Siemens Gamesa) in Zusam-
menarbeit mit der Childhood Foundation ein Menschenrechtsprogramm 
entwickelt. Das Programm zielt darauf ab, sexuellen Missbrauch und Aus-
beutung von Kindern und Jugendlichen zu bekämpfen, die in den Gemein-
den rund um Großbaustellen von Siemens Energy leben. Siemens Energy 
Brasilien hat sich verpflichtet, Prinzipien und Verfahren einzuführen, die 
dazu beitragen, die Rechte von Kindern und Jugendlichen zu fördern und 
sicherzustellen. Dazu gehören die Sensibilisierung und Beratung von Arbeit-
nehmenden und Dritten zum Schutz von Kindern und Jugendlichen, die 
Abschätzung menschenrechtlicher Folgen von Projekten, zu denen Baustel-
len gehören, die Ausarbeitung eines Aktionsplans zur Verhinderung und 
Bekämpfung der sexuellen Ausbeutung von Kindern und Jugendlichen und 
schließlich die Förderung menschenwürdiger Arbeitsbedingungen für 
Arbeitnehmende und Dritte (Richtlinien zu Lebensqualität, Wohnen, Ernäh-
rung, Freizeit und Pendeln für Arbeitnehmende).Anerkennung für die Förderung der Rechte von 
LGBTQIA+ in Mexiko 
Um die Rechte der LGBTQIA+-Gemeinschaft in Mexiko zu stärken, startete 
die Human Rights Campaign (HRC) Foundation im Dezember 2022 das 
sechste jährliche „HRC Equidad MX: Programa Global de Equidad Laboral“. 
Das Programm ist dem Corporate Equality Index von HRC nachempfunden, 
der führenden Benchmarking-Umfrage zur Gleichstellung von LGBTQIA+ 
am Arbeitsplatz in den Vereinigten Staaten. Es zielt darauf ab, die Integra-
tion von LGBTQIA+ am Arbeitsplatz in großen mexikanischen Unterneh-
men und multinationalen Konzernen zu bewerten. Siemens Energy wurde 
zertifiziert und erhielt im Bericht 2023 Bestnoten. Diese Auszeichnung 
basierte auf unserer Proud2bMe-Strategie, die darauf abzielt, Inklusion 
und Sichtbarkeit der LGBTQIA+-Gemeinschaft in unserer lokalen Organisa-
tion zu fördern. Dazu gehören Schulungen, Kampagnen, sichere Bera-
tungsstellen und Erhebungen zum Verständnis der größten Herausforde-
rungen, mit denen die Gemeinschaft konfrontiert ist.
Würdigung der Unterschiede und Vielfalt bei Siemens Energy.
Digitales Techniklabor für die Universität von Lagos 
Siemens Energy richtete an der Universität Lagos in Nigeria ein hochmo-
dernes Techniklabor für Studierende ein, um sie beim Erlernen der Pro-
grammierung von speicherprogrammierbaren Steuerungen (SPS) zu unter -
stützen. So werden künftige Generationen dabei unterstützt, die 
erforderlichen Fähigkeiten zur Bewältigung der Herausforderungen der 
Energiesicherheit und der Energiewende zu entwickeln. Um das Studium 
noch weiter zu verbessern und die soziale Interaktion zwischen den Studie-
renden zu fördern, hat Siemens Energy zudem eine entspannte Raumat-
mosphäre geschaffen, die Studierenden und Lehrkräften helfen soll, sich 
zu entspannen und sich auf das Lernen vorzubereiten.
Siemens Energy spendet der Universität von Lagos ein Techniklabor.

Siemens Energy Nachhaltigkeitsbericht 2023 – ZusammenfassungSeite 13Leistungsindikator Einheit 2023 2022
Treibhausgasemissionen
Scope 1+2 Emissionen
absolut 1.000 Tonnen CO2 e 182 215
davon SF6 1.000 Tonnen CO2 e 32 35
davon Flotte 1.000 Tonnen CO2 e 25 32
Scope 3 Downstream-Emissionen¹
absolut 1.000 Tonnen CO2 e 1.098.370 1.252.319²
Intensität Tonnen CO2 e/ 
€ Auftragseingang0,022 0,033
Vorgelagerte Scope-3-Emissionen³
absolut 1.000 Tonnen CO2 e 9.230 9.182
Intensität Kg CO2 e/€ Auftragsvolumen 0,414 0,451
Energie
Energieverbrauch Millionen Gigajoule 5,19 5,80
Anteil von Ökostrom % 100 90Leistungsindikator Einheit 2023 2022
Forschung und Entwicklung
Investitionen in Forschung und Entwicklung Millionen € 1.123 1.078
Nachhaltiges Lieferkettenmanagement
Externe Nachhaltigkeitsaudits bei Lieferanten Anzahl 194 167
Abfall
Abfallrecycling und Verwertungsquote % 82 81
Wasser
Wasserverbrauch Millionen Kubikmeter 3,25 3,45
Produktverantwortung
Abdeckung des Portfolios durch Lebenszyklusanalysen (LCAs) % 73 72
Mitarbeitende
Frauenanteil an der Gesamtbelegschaft % 20 20
Frauenanteil in oberen Leitungsfunktionen⁴ % 28 22
Schulungsstunden pro Mitarbeitender Anzahl 12,0 10,3
Arbeitssicherheit und Gesundheit
Gesamtzahl der meldepflichtigen Arbeitsunfälle (TRIR) von 
Mitarbeitenden und Kontraktoren⁵Anzahl 2,67 2,27
Soziales Engagement
Spenden Millionen € 2,59 3,62Dekarbonisierung unseres Geschäfts Verantwortungsbewusste GeschäftspraktikenUnsere Performance im Bereich Nachhaltigkeit 
¹  Beinhaltet nur die Kategorie „Nutzung von verkauften Produkten“ (inkl. Well-to-Tank-Emissionen, ohne biogene Emissionen). Die Emissionen von Siemens Gamesa sind 
gleich Null.
²  Die Emissionen für das Geschäftsjahr 2022 wurden neu berechnet, um die Verkürzung der erwarteten Lebensdauer von Gas- und Dampfturbinen in der Stromerzeugung 
von 30 auf 28 Jahre und das H2-Mitverbrennungsprojekt im Geschäftsjahr 2022 zu berücksichtigen.
³  Umfasst nur die Kategorien „gekaufte Waren und Dienstleistungen“ und „Transport und Verteilung“. Die Daten für 2022 wurden angepasst, um Siemens Gamesa zu integ-
rieren. Aufgrund der teilweise undefinierten Einkaufschlüsselnummern des Einkaufsvolumens bei Siemens Gamesa wurden ca. 10 % der CO2e-Emissionen extrapoliert. Im 
Geschäftsjahr 2023 werden 325 Kilotonnen der 9.230 Kilotonnen CO2e-Emissionen nach einer verbrauchsbasierten Methode berechnet.
⁴  Ohne Siemens Gamesa.
⁵  Gesamtzahl der meldepflichtigen Arbeitsunfälle: Anzahl der meldepflichtigen Arbeitsunfälle (TRI) x 1.000.000/geleistete Arbeitsstunden. Meldepflichtige Arbeitsunfälle 
sind Unfälle, die zu Arbeitsausfall, Arbeitseinschränkungen oder medizinischer Behandlung führen. 
 siemens-energy.com
 x.com/Siemens_Energy
 linkedin.com/siemens-energy
Den vollständigen Nachhaltigkeitsbericht finden Sie hier:  
 www.siemens-energy.com/sustainability-report-23
Herausgeber
Siemens Energy AG  
Otto-Hahn-Ring 6  
81739 München  
Deutschland
Nachhaltigkeit: sustainability@siemens-energy.com  
Presse: press@siemens-energy.com  
Investor Relations: investorrelations@siemens-energy.com
siemens-energy.com/sustainability  
© Siemens Energy, 2023
Siemens Energy ist eine eingetragene Marke, die durch Siemens AG lizenziert wurde.