CAREPOLE l Folleto  
Unrestricted   © 2020 Siemens Energy  Página 1 
 
 
  
CAREPOLE  
La alternativa ecológica para redes de distribución 
más seguras y confiables   
siemens -energy.com  

 
Unrestricted  
  © 2022 Siemens Energy  Página 2 El transformador CAREPOLE montado en poste de tipo seco  
ofrece  muchas ventajas que convierten sus sistemas de distri-
bución de energía en redes más seguras y ecológicamente res-
ponsables. Protegido por su envolvente en resina  contra condi-
ciones ambientales n ormales y adversas, este transformador  li-
bre de mantenimiento  y con una vida útil prevista de más de 25 
años, permite un funcionamiento confiable al tiempo que re-
duce los costos totales de propiedad.  
Confiabilidad de diseño: larga vida útil, menos in-
terrup ciones  
CAREPOLE dispone de un a robust a estructura  mecánic a y está re-
vestido con resina. Esto garantiza una corrosión míni ma y una gran 
resistencia a la intemperie. Es apto para aplicaciones de exterior y 
soporta riesgos ambientales . La estructura  también sirve como me-
canismo de elevación y fijación del transformador. Un proceso de 
fabricación especial y un compuesto de sellado  avanzado  garanti-
zan un funcionamiento  silencioso  y un contacto perfecto entre la 
estructura y el núcleo.  
 
Los devanados están sellados con resina al vacío, separados del nú-
cleo. El aislamiento de resina es sólido y resiste  las cargas dieléctri-
cas de la red de distribución. Evita que la humedad penetre en los 
devanados y, por tanto, minimiza el envejecimiento d el transfor-
mador.  Además, CAREPOLE puede soportar temperaturas más ele-
vadas que los transformadores inmersos en liquido  gracias a su ais-
lamiento sólido. Como resultado, las unidades CAREPOLE pueden 
sobrecargarse durante períodos más largos durante un pico de 
demanda . 
 
La superficie del aislamiento y el núcleo están en contacto directo 
con el ambiente . Esto  significa que el envejecimiento de la unidad 
se reduce debido al eficiente intercambio de temperatura : por lo 
que la vida útil de las unidades CAREPOLE es de más de 25 años.  
Este diseño técnico innovador hace que CAREPOLE sea particula r-
mente  confiable y poco susceptible  a fallas . Fácil manejo: libre de mantenimiento, fácil de ins-
talar  
Las unidades CAREPOLE no requieren mantenimiento.  El mante-
nimiento se limita a la verificación de las condiciones de instalación, 
vegetación y a la gestión de fauna. Gracias a el lo, se reduce el costo 
total de propiedad  del equipo . 
 
La instalación y la conexión a la red  son extremadamente senci-
llas: Los transformadores aéreos de distribución inmersos en  líquido  
de igual potencia pueden ser sustituidos directamente por los de 
CAREP OLE gracias a que sus soportes mecánicos son compatibles . 
Estos últimos , disponen de mecanismos idénticos de fijación al 
poste y han sido desarrollados específicamente para su instalación 
a intemperie , ya sea  urbana, rural o costera . Pueden montarse en 
casi cualquier ángulo y, tras la instalación, es posible una energiza-
ción inmediata.  
 CAREPOLE®  
Prepárese para el futuro   
CAREPOLETM 
Prepárese para el futuro  

CAREPOLE l Folleto  
Unrestricted  
1) Disponible próximamente  © 2022 Siemens Energy  Página 3 Seguro y sostenible: s in contaminación, con me-
nos consumo de recursos  
Los transformadores CAREPOLE® hacen que las redes de distribu-
ción de energía sean más seguras y ecológicamente responsables, 
ya que  operan sin fluidos aislantes a base de aceites minerales 
inflamables  y, por tanto, no requieren tanque . La resina utilizada 
como aislamiento y parte de la estructura  del transformador, pre-
senta excelentes propiedades eléctricas y mecánicas, y es  ecológi-
camente responsable y auto  extinguible . 
 
La ausencia de fluidos aislantes hace que CAREPOLE no suponga 
ningún riesgo pa ra fuentes de agua o reservas naturales a causa de 
fugas de aceite, explosiones o incendios en caso de avería. Además, 
gracias a la alta eficiencia  de CAREPOLE, se reducen al mínimo las 
emisiones de CO 2 y su larga  vida  útil minimiza el consumo de recur-
sos. 
Conectado digitalmente: minimiza los  tiempo s de 
interrupción , mejor a el desempeño  
CAREPOLE forma parte del portafolio digital de Siemens Energy 
Sensformer : su unidad puede pedirse como Sensformer.  
 
Los datos operativos se transmiten a través de un puerto  IoT inteli-
gente y robust o que utiliza un cifrado de extremo a extremo a una 
plataforma de almacenamiento y visualización. La información so-
bre la carga permite tomar mejores decisiones y optimizar la  gestión 
de la red, lo que se traduce en una mayor flexibilidad y un funcio-
namiento más económico. El estado de la temperatura puede veri-
ficarse en todo momento, y una vista de consumo de vida , ofrece 
datos sobre la vida útil residual del transformador.  
 
Información disponible en cualquier momento y lugar . Gracias a 
estas características dig itales, pueden localizarse fallas  y rectificarse 
lo más rápido posible, o a menudo incluso evitarse al identificar 
irregularidades operativas en una fase temprana. Este nivel de 
transparencia contribuye a aumentar aún más la confiabilidad de la 
red de distribución.  
Sus ventajas:  
Mayor confiabilidad  
• Mayor  vida útil  
• Menos interrupciones  
• Alta capacidad de sobrecarga  
• Diseño resistente a la intemperie  
• Monitoreo  digital para minimizar las fallas  
Mayor seguridad y respeto al medio ambiente  
• Menos consumo de recursos y de emisiones de CO 2 
• No contamina el agua ni el suelo  
• Alto nivel de seguridad contra incendios - auto ex-
tinguible  
• No presenta riesgo de explosión  
• Alta capacidad de resistencia a los cortocircuitos  
• Protección contra el robo de energía  
Reducción del costo total de propiedad  
• Larga v ida útil de más de 25 años: sin costos de 
sustitución  
• Unidades libres de mantenimiento: sin costos de 
mantenimiento  
• Tamaño reducido: menos costos de almace na-
miento e instalación  
Acceso a la plataforma 
con aplicaciones móviles 
o de navegador  
Conexión segura de los datos de 
los sensores a la plataforma de 
almacenamiento y análisis de 
datos  
 
Unrestricted  
  © 2022 Siemens Energy  Página 4 
Detalles técnicos  
Potencia  
Los transformadores CAREPOLE están disponibles en un rango  de 
potencia monofásica de 10 kVA a 100 kVA . Con tensiones máxi-
mas de 36 kV, pueden equiparse con un cambiador de tomas sin 
carga (± 2 x 2,5%), uno o dos bujes  de alta tensión y otros acceso-
rios típicos de los transformadores de distribución tipo poste  (por 
ejemplo, descargadores  de sobretensión).  
Accesorios  
CAREPOLE est á equipado con los siguientes accesorios:  
• Descargador  de sobretensiones ( opcional ) 
• Orejas de izamiento  
• Soporte de montaje  
• Conector a tierra del transformador  
• Puesta a tierra para baja tensión  
• Sensores y puerto  inteligente IoT  (opcional Sensformer)  
  
Principales normas  
Los transformadores CAREPOLE cumplen los requisitos de pro-
ducto de las siguientes normas:  
• IEEE C57.12.01. "Norma para los requisitos generales de 
los transformadores de distribución y de potencia de tipo 
seco"  
• IEEE C57.12.20. "Norma para transformadores de distri-
bución de tipo poste  de 500 kVA y menores: Alta Ten-
sión, 34.500 V e Inferior; Baja Tensión, 7.970 / 13.800 Y 
V e Inferior"  
• Eficiencia de acuerdo con el Departamento de Energía 
de los Estados Unidos  (DoE)  
• Otros requisitos según las normas de los clientes  
 
 
Publicado por  
 
Siemens Energy Global GmbH & Co. KG  
Transmission  
Freyeslebenstr. 1  
91058 Erlangen  
Alemania  
Artículo No. PTNP -T10003 -00-7600  
Para más información, visite nuestra página web:  
siemens -energy.com  
© Siemens Energy, 2022  
 
Siemens Energy es una marca comercial bajo  licencia de Siemens AG.  
 
Sujeto a cambios y errores. La información facilitada en este documento sólo contiene descripciones generales y/o características de d esempeño 
que pueden no reflejar siempre de forma específica las descritas, o que pueden sufrir modificaciones en el curso del desar rollo posterior de los 
productos. Las características de desempeño solicitadas sólo son vinculantes cuando se acuerdan expresamente en el contrato c elebrado. Todas 
las denominaciones de los productos pueden ser marcas o nombres de productos de Siemens Ener gy Global GmbH & Co. KG u otras empresas cuyo 
uso por parte de terceros para sus propios fines podría violar los derechos de los propietarios.  
 
Bujes  de alta y baja tensión  
fundidos en una sola pieza 
con los devanados . 
Resina en el exterio r con gran 
resistencia mecánica y apta para 
aplicaciones a la intemperie . 
Estructura mecánica robusta 
que protege contra la corro-
sión y los riesgos ambientales . Soporte  – compatible  al del tipo 
de aceite . Núcleo con acero al silicio  de 
alta calidad . Opción con núcleo 
amorfo.  Devanados  sellados con  
resina al vacío . Cambiador de tomas sin carga  
cerca de la parte superior del buje  
de alta tensión, si es necesario, 
desarrollado y  
patentado por Siemens Energy.  