© Siemens Energy ，2021                    Page 1
环保意识的增强和资源利用效率的提高促进了新技术的发展 。
2015年1月1日，新的欧盟含氟气体条例 517/2014正式生效 ，
其中涵盖了大量与电力行业相关的条款：周期性的报告 、人员
培训、标记和处理等 ，最终目标是为了最大限度地减少含氟气
体（F-gas）的排放。
美国和韩国基于不同电压等级的可用技术 ，也正在逐步禁用
SF6气体。这给电力行业提出了新的挑战 ，也催生了对于环保
型产品的需求 。为此，西门子能源开创性地研发了无含氟气
体的解决方案 。最新的 8VN1气体绝缘金属封闭开关设备 （GIS）
电压可达 145 kV，融合了可靠的真空灭弧技术和洁净空气绝缘
技术，赢得了全球客户的欢迎 。
真空灭弧技术
西门子能源具有超过 40年的中压真空开关专业知识以及在高
压真空开关技术的多年研究经验 。其145 kV高压真空断路器较 SF6断路器拥有更多技术优势：
•可靠的关合和开断性能
•额定电流和短路电流下优异的开断性能
•可靠性高、免维护的操动机构
•电寿命长，满容量开断可达 30次
洁净空气绝缘
真空灭弧技术的应用使得在气体绝缘开关中采用洁净空气作为
绝缘介质成为现实 。西门子能源的洁净空气方案是 145 kV电压
等级的 GIS无氟首选解决方案 ，有力地支持着公司开发完全环
境友好型产品的目标 。
洁净空气的全球变暖潜能值 （GWP）为0，由80%的N2和20%
的O2混合而成 ，并经净化和干燥处理 。
siemens -energy.com/gas -insulated -switchgear真空灭弧和洁净空气绝缘
赋能碳中和
8VN1 Blue GIS ™
145 kV
© Siemens Energy ，2021                    Page 2
洁净空气的优势
西门子能源洁净空气开关解决方案更注重于无含氟气体环保方
面的要求 ，具备许多优点 。
洁净空气是一种无毒 、无害、安全的绝缘介质 ，可直接排放到
大气中；
相对于 SF6及其它含氟气体 ，在采购、处理和回收方面 ，使用
洁净空气的成本明显降低；
相关人员在对洁净空气 GIS进行运输 、处理和操作时 ，均不需
要特殊的上岗培训；
洁净空气作为绝缘介质有助于实现未来的碳中和 。
主要特征
•世界领先的、环境友好的、前瞻性的无含氟气体技术
•气候友好： 开断介质和绝缘介质 的全球变暖潜能值（ GWP）
均为 0
•创新且无毒的洁净空气绝缘技术，实现零碳排放
•符合未来环保绝缘介质的规范和标准要求
•可靠及免维护的真空灭弧技术
•气体处理安全简便，无需特殊安全防护或上岗培训
•安全性高
•生命周期维护成本低开关型号及技术参数 8VN1
额定电压 145 kV
额定频率 50/60 Hz
额定工频耐受电压
(1 min)275 kV
额定雷电冲击耐受电压
(1.2/50μs)650 kV
母线额定电流 3,150 A
馈线 /母联额定电流 3,150 A
额定短路开断电流 40 kA
额定峰值耐受电流 108 kA
额定短时耐受电流 (3 s) 40 kA
气室年漏气率 < 0.1 %
断路器操动机构 弹簧储能
额定操作顺序O-0.3 s -CO-3 min -CO
CO-15 s-CO
灭弧技术 真空
绝缘介质 洁净空气
SF6或其他含氟温室气体重量 0 kg
额定充气压力（绝对值） 0.8 Mpa (abs.)
三相联动间隔宽度 1,000 mm
间隔高度、深度
（取决于间隔布置形式）3,200、5,500 mm
GIS重量 4.7 t
环境温度范围 -50°C ~+55°C
使用场合 户内 /户外
首次大修时间 > 25年
预期使用寿命 > 50年
适用标准 IEC / IEEE
发布方
西门子能源国际公司
输电集团
Freyeslebenstraße 191058 埃朗根
德国
更多信息，请访问我们的网站：
siemens -energy.com/gas -insulated -switchgear
或联系我们：
support@siemens -energy.com 
circuit -breakers@siemens -energy.com 
sales.shvs@siemens -energy.com （中国）
西门子能源由西门子股份公司授权使用。8VN1 Blue GIS ™至145 kV