Supervisory Board Committees Energy transition Five strategies Expand renewables Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Circuit breakers Compressors Control systems Disconnectors Electrical solutions Electrolyzer Energy storage FACTS Gas-insulated switchgear Gas turbines Generators Grid automation HVDC HV substations Offshore grid connections Overhead line solutions Power plants Rotating grid stabilizers Steam turbines Subsea Surge arresters Transformers Services Control system services Consultancy and advisory services Digital services Installation and commissioning Modernization and upgrade solutions Repairs and maintenance Service programs Spare Parts Sustainability certification Trainings Solutions by industry Renewables Power and heat generation Power transmission Oil and gas Pulp and paper Marine Data centers Solutions by use case Air separation Biomass Brownfield transformation Decarbonisation of power Distributed power generation Power-to-x Energy Storage Company About us Executive board Supervisory board Working with us Sustainability Innovations Compliance Publications Committees of the Supervisory Board Presiding Committee Committee members: Joe Kaeser (Chair of the Supervisory Board) Robert Kensbock Dr. Hubert Lienhard Jürgen Kerner Audit Committee Committee members: Laurence Mulliez (Chair) Manfred Bäreis Dr. Andrea Fehrmann Robert Kensbock Simone Menne Dr. Feiyu Xu Sustainability and Finance Committee Committee members: Joe Kaeser (Chair) Günter Augustat Robert Kensbock Jürgen Kerner Matthias Rebellius Geisha Williams Remuneration Committee Committee members: Dr. Hubert Lienhard (Chair) Manuel Bloemers Sigmar Gabriel Dr. Andreas Feldmüller Joe Kaeser Robert Kensbock Digitalization and Artificial Intelligence Committee Committee members: Dr. Hubert Lienhard (Chair) Anja-Isabel Dotzenrath Nadine Florian Robert Kensbock Thomas Pfann Dr. Feiyu Xu Nomination Committee Committee members: Joe Kaeser (Chair of the Supervisory Board) Prof. Dr. Veronika Grimm Dr. Hubert Lienhard Geisha Williams Mediation Committee Committee members: Joe Kaeser (Chair) Robert Kensbock Dr. Hubert Lienhard Jürgen Kerner Stay in Touch Energy Transition Actions Expand renewables​ Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and services Industries Use cases Products Services Trainings Company About us Executive Board Supervisory Board Working with us Sustainability Innovation Compliance Publications Careers Press Investor relations Supplier Contact Reporting Channels Corporate information Privacy notice Cookie notice Terms of Use Encrypted Communication Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. © Siemens Energy, 2024