 siemens -energy.com  
  
 
 
 
 
Unrestricted    © 202 2 Siemens Energy                Page  1 of 4  
Verfahrensordnung für die Bearbeitung von Hinweisen - Siemens Energy 
Grievance Mechanism  
 
1. Wer ist berechtigt, die Siemens Energy Reporting Channels zu nutzen?  
Jeder Mitarbeiter von Siemens Energy sowie jeder Dritte (d.h. Lieferant, Kunde,  Arbeitnehmer, Nicht -
regierungsorganisation oder andere (natürliche) Person) ist berechtigt, Vorwürfe über Gesetzesverstö -
ße und / oder Verstöße gegen Siemens Energy -interne Regelungen, die von Mitarbeitern von Siemens 
Energy oder im Zusammenhang mit dem G eschäft von Siemens Energy begangen wurden, über die Sie-
mens Energy Reporting Channels zu melden.  
2. Was kann über die Siemens Energy Reporting Channels gemeldet werden?  
Jeder im guten Glauben übermittelte Verdacht auf einen tatsächlichen oder potenziel len Verstoß ge -gen 
Gesetze und/oder interne Vorschriften von Siemens Energy, der von einem Mitarbeiter von Sie -mens 
Energy begangen wird oder im Zusammenhang mit dem Geschäft von Siemens Energy steht (Fehlver-
halten), kann gemeldet werden.  1     
Es ist zu beto nen, dass jede Art von Fehlverhalten gemeldet werden kann.  Das bedeutet, dass nicht 
nur Hinweise über Compliance -Verstöße eingereicht werden können, sondern auch Hinweise, die sich 
inhaltlich auf andere Governance -Funktionen innerhalb des Unternehmens bezi ehen, wie z.B. Personal-
wesen, Umwelt, Gesundheit und Arbeitssicherheit, Security, Cybersicherheit oder Beschaf -fungswesen.  
Über die Siemens Energy Reporting Channels können zum Beispiel auch Meldungen eingereicht wer -
den, die Menschenrechtsverletzungen2 oder  mögliche Umweltrisiken3 betreffen und sich auf das Ge-
schäft von Siemens Energy oder ihre Lieferanten beziehen.  
3. Wie erfolgt die Meldung über die Siemens Energy Reporting Channels?  
 
a) Meldekanäle  
Insbesondere stehen die folgenden Meldewege zur Verfügung, um Vorwürfe zu melden und die ent -
sprechenden Informationen zu übermitteln:  
• "Speak Up": "Speak Up" ist ei ne webbasierte Meldeplattform, über die 24 Stunden am Tag und an 7 Tagen 
in der Woche, entweder schriftlich oder telefonisch Meldungen eingereicht werden können und die in 
zahlreichen Sprachen verfügbar ist.  
https://www.bkms -system.net/bkwebanon/report/cli entInfo?cin=LP5taA&c= -1&language=eng  
 
• Siemens Energy Ombudsperson: Die Ombudsperson von Siemens Energy ist eine neutrale Stelle, an die 
sich Hinweisgeber wenden können. Frau Dr. Sybille von Coelln (HEUKING ∙ VON COELLN Rechts -anwälte) 
 
1 Soweit nach lokalem Recht zulässig.  
2 Zu den Menschenrechtsverletzungen gehören: Kinderarbeit, Zwangsarbeit und alle Formen der Sklaverei, Miss-
achtung des Arbeitsschutzes und arbeitsbedingter Gesundheitsgefahren, Verletzung der Vereinigungsfreiheit 
und des Rechts auf Tarifverhandlungen, Verbot der Ungleichbehandlung am Arbeitsplatz, Verbot der Vorenthal-
tung eines gerecht en Lohns, Zerstörung natürlicher Ressourcen durch Umweltverschmutzung, rechtswidrige 
Verletzung von Landrechten, rechtswidrige Handlungen privater/öffentlicher Sicherheitskräfte.  
3Zu den Umweltrisiken gehören: Verbot der Herstellung, Verwendung und/oder En tsorgung von Quecksilber 
(„Minamata“ -Übereinkommen); Verbot der Herstellung und/oder Verwendung von Stoffen, die in den Geltungs-
bereich des Stockholmer Übereinkommens fallen (POPs), und der nicht umweltgerechte Umgang mit POP -halti-
gen Abfällen; Verbot der Einfuhr/Ausfuhr gefährlicher Abfälle im Sinne des Basler Übereinkommens.  
 
  
 siemens -energy.com  
  
 
 
 
 
Unrestricted    © 202 2 Siemens Energy                Page  2 of 4  
ist als externe Par tei für Siemens Energy tätig. Meldungen können bei ihr schriftlich, telefo nisch oder, 
soweit erforderlich, persönlich eingereicht werden.  
Kontaktinformationen:  
Dr. Sybille von Coelln  
Telefon: +49 211 44 03 57 76  
Fax: +49 211 44 03 57 77  
E-mail: siemens energy -ombudsperson@hvc -strafrecht.de  
 
• Innerhalb der EU können Meldungen auch an lokale Verantwortliche gerichtet werden, die dann vor Ort 
durch die folgenden lokalen Ansprechpartner bearbeitet werden: https://www.siemens -energy.com/glo-
bal/en/company/abo ut/compliance/reporting -channels.html  
 
• Siemens Energy Compliance -Organisation: Der Siemens Energy Group Compliance Officer und die für 
die verschiedenen Geschäftsbereiche zuständigen Compliance Officer sowie alle anderen Compliance - 
Mitarbeiter stehen fü r Meldungen zur Verfügung.  
 
• Hinweise können auch an jeden anderen Vertreter oder Manager des Unternehmens gerichtet werden.  
 
• Je nach Ergebnis der Risikoanalyse stellt Siemens Energy im Einzelfall auch zusätzliche projektbezoge ne 
Meldewege für die Betr offenen vor Ort zur Verfügung.  
 
b) Anonymität/Vertraulichkeit  
Falls gewünscht, kann die Person, die die Meldung abgibt, dies anonym tun. Vorzugsweise sollte dies 
über "Speak Up" geschehen, da dies einen anonymen Meldekanal mit der Möglichkeit der anonym en 
Kontaktaufnahme bei Rückfragen zur Verfügung stellt. Siemens Energy akzeptiert jedoch jede anonyme 
Meldung über einen der Siemens Energy Reporting Channels.  
Wenn ein Hinweisgeber seine Identität preisgeben möchte, wird diese von Siemens Energy vertraul ich 
behandelt. Die Wahrung der Vertraulichkeit der Identität eines Hinweisgebers hat für Siemens Energy 
höchste Priorität. Nur Personen, die für die Entgegennahme und Bearbeitung der Meldung erforder -lich 
sind, werden informiert oder erhalten Kenntnis davo n, wobei ein strenges „Need -to-know“ -Prinzip gilt. 
Auch die Identität der in der Meldung genannten Personen, anderer Betroffener und der Inhalt der Mel-
dung werden vertraulich behandelt.  
4. Wer bearbeitet die Hinweise und welche Vorgaben gelten insoweit?  
 
a) Unabhängige Organisation  
Grundsätzlich ist die Compliance -Organisation der designierte Empfänger von Hinweisen aus den Mel -
dekanälen. Die Compliance -Organisation ist für die Bearbeitun g und ggf. weitere Untersuchung der auf-
grund einer Meldung erhaltenen Informationen zuständig, soweit dies nach dem geltenden loka -len 
Recht zulässig und erforderlich ist.  
Im Rahmen des Berichts - und Beschwerdeverfahrens ist die Compliance -Organisation w eisungsunab -
hängig und berichtet über den Group Compliance Officer direkt an den Vorstand und den Aufsichtsrat 
von Siemens Energy. Der Group Compliance Officer stellt sicher, dass die Mitarbeiter der Compliance -
Organisation einer besonderen Verschwiegenhei tspflicht unterliegen, unparteiisch sind und über die 
notwendige Expertise im Umgang mit Beschwerden verfügen.  
 
 
 siemens -energy.com  
  
 
 
 
 
Unrestricted    © 202 2 Siemens Energy                Page  3 of 4  
b) Grundsätze der Fallbearbeitung  
 
Die Fallbearbeitung bei Siemens Energy erfolgt nach den folgenden Grundsätzen:  
 
• Einhaltung der geltenden  Rechtsvorschriften und internen Regelungen (z. B. bei Beteiligung Dritter)  
• Faires, respektvolles, objektives und sorgfältiges Fallmanagement  
• Wahrung des Grundsatzes der Unschuldsvermutung und, soweit gesetzlich vorgeschrieben, des Rechts 
auf Anhörung   
• Ermittlungsmaßnahmen müssen geeignet, erforderlich und angemessen sein  
• Wahrung der Vertraulichkeit und des Datenschutzes  
• Schutz der Identität des Hinweisgebers  
• Mitarbeiter, die mit der Bearbeitung von Fällen befasst sind, sind verpflichtet, ta tsächliche oder potenti-
elle Interessenkonflikte zu vermeiden oder sie offenzulegen, wenn sie davon Kenntnis erlangen. In sol-
chen Fällen werden Maßnahmen ergriffen, um den Interessenkonflikt zu beseitigen - zum Beispiel durch 
den Austausch des den Fall bear beitenden  Mitarbeiters.  
 
c) Weitergabe / Einbeziehung anderer Governance -Funktionen und Abteilungen  
Wenn eine Meldung nicht von der Compliance -Organisation bearbeitet wird, wird sie zur weiteren Bear-
beitung an die zuständige interne Abteilung weitergelei tet.  
Sobald die Meldung eingereicht und weitergeleitet wurde, liegt die Verantwortung für die Untersu chung 
und Bearbeitung bei der zuständigen Abteilung. In der Regel führen die Abteilungen etwaige Folgemaß-
nahmen eigenständig durch. Falls erforderlich, unterstützt Compliance die zuständigen Ab -teilungen bei 
der Bearbeitung des Falles. Die Weitergabe von Informationen erfolgt nach dem stren gen "Need -to- 
know“ -Prinzip. Die Vertraulichkeit wird während des gesamten Prozesses gewahrt.  
SE stellt sicher, da ss die Mitarbeiter anderer Abteilungen, die mit der Fallbearbeitung betraut sind, un-
abhängig sind und die Grundsätze der Fallbearbeitung respektieren.  
 
5. Wie läuft das Verfahren der Fallbearbeitung ab?  
Siemens Energy nimmt jeden Fall ernst.  
Das Verfahren lässt sich grundsätzlich in folgende Schritte unterteilen:  
• Eingang der Meldung : Der Eingang einer Verdachtsmeldung über einen der benannten Meldewege wird 
dem Hinweisgeber in der Regel unverzüglich, spätestens jedoch innerhalb von 7 Tagen, bestätigt.  
 
• Plausibilitätsprüfung : Die Meldung wird auf Plausibilität geprüft. Es wird auch geprüft, ob genügend In-
formationen vorliegen, um eine Untersuchung einzuleiten. Bei Bedarf wird - wenn möglich - Kontakt  mit 
dem Hinweisgeber aufgenommen, um weitere Informationen zu erhalten. Die Dauer der Plausibili täts-
prüfung hängt vom Einzelfall ab. Wird der Fall als nicht plausibel eingestuft, wird der Fall entspre chend 
dokumentiert und abgeschlossen. Ergeben sich ne ue Informationen, kann der Fall weiterver folgt wer-
den.  
• Umfang der Untersuchung : Wenn der Fall als plausibel erachtet wird und ausreichende Informationen 
über das mögliche Fehlverhalten / die möglichen Verstöße vorliegen, wird der Umfang der Untersu chung 
entsprechend der Art der Vorwürfe festgelegt.   
In Ausnahmefällen und/oder wenn dies aus rechtlichen Gründen erforderlich ist, wird eine externe An-
waltskanzlei mit der Durchführung der Untersuchung beauftragt, je nach den Umständen in Ab -stim-
mung mit od er anstelle des internen Untersuchungsteams.  
 siemens -energy.com  
  
 
 
 
 
Unrestricted    © 202 2 Siemens Energy                Page  4 of 4  
 
• Durchführung der Untersuchung : Die Untersuchung wird im Einklang mit den geltenden Gesetzen, den 
geltenden internen Vorschriften und den Grundsätzen der Fallbearbeitung durchgeführt. Soweit rele-
vant und  angemessen, werden Dokumente geprüft, Zeugen und Betroffene befragt und elektro -nische 
Daten gesammelt und analysiert. Unter Beachtung des Grundsatzes der Verhältnismäßigkeit werden we-
sentliche Fakten ermittelt, um das mögliche Fehlverhalten umfassend auf zuklären. Die Dauer der Unter-
suchung hängt vom jeweiligen Einzelfall ab.  
 
• Abschlussdokumentation : Zum Abschluss einer Untersuchung wird eine Abschlussdokumentation er-
stellt.  
 
• Abhilfemaßnahmen :  Je nach Ergebnis der Untersuchung können geeignete Abhil femaßnahmen emp-
fohlen werden, z. B. disziplinarische, verfahrensbezogene, rechtliche oder finanzielle Maßnah men.  
 
• Rückmeldung an den Hinweisgeber : Soweit dies rechtlich gestattet ist und sofern es nicht die Ermitt lun-
gen oder Persönlichkeitsrechte beei nträchtigt, kann ein Hinweisgeber über den Stand der Ermitt lungen 
zu dem mutmaßlichen Fehlverhalten informiert werden.  
 
 
6. Wie schützt Siemens Energy Hinweisgeber vor Repressalien?  
Siemens Energy duldet keinerlei Vergeltungsmaßnahmen gegen einen Hinweisge ber. Dieses Verbot gilt 
für alle Maßnahmen, die sich direkt oder indirekt auf einen Mitarbeiter oder Hinweisgeber auswir ken 
könnten, einschließlich – aber nicht beschränkt – auf das Arbeitsverhältnis, die Verdienstmöglich keiten, 
Bonuszahlungen, die beruf liche Entwicklung oder andere arbeitsbezogene Interessen des Hinweisge-
bers.  
Hinweisgeber, die in gutem Glauben und nach bestem Wissen und Gewissen Meldung erstatten, sind 
vor Vergeltungsmaßnahmen geschützt. Im Gegensatz dazu sind Personen, die unsachgemäß , in böser 
Absicht oder böswillig/falsch eine Anschuldigung melden, nicht geschützt.  
Wird der Compliance -Organisation ein Bericht über noch andauernde oder drohende Vergeltungsmaß -
nahmen gemeldet, wird sie den Vorwurf entsprechend bewerten und – soweit di es faktisch, verfah rens-
technisch und rechtlich möglich ist – behandeln bzw. sanktionieren.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Siemens Energy is a trademark licensed by Si emens AG.  
 