siemens -energy.com  
 
 
 
 
pàgina  1 de 4 
Unrestricted  © 2022 Siemens Energy                 
Procedimiento para gestión de denuncias  - Siemens Energy  Mecanismo de Recla-
mación  
 
1. ¿Quién tiene derecho a utilizar los canales de denuncia de Siemens Energy ?  
Todos los empleados de Siemens Energy , así como cualquier tercero (es decir, proveedores, clientes, 
trabajadores, ONG u otras personas (físicas)), tienen derecho a presentar denuncias de infracciones de 
la ley y/o de las normas internas de Siemens Energy  cometidas por empleados de Siemens Energy  o en 
relación con su actividad a través de los canales de denuncia de Siemens Energy .   
2. ¿Qué se puede denunciar a través de los canales de denuncia de Siemens Energy ?  
Se puede denunciar cualquier sospecha de buena fe de una infracción real o potencial de la ley y/o de la 
normativa interna de Siemens Energy  cometida por un empleado de Siemens Energy  o que se produzca 
en relación con la actividad de Siemens Energy  (conducta indebida).1 
Es importante que se pueda denunciar cualquier tipo de conducta indebida.  Esto significa que no 
sólo se pueden presentar denuncias sobre infracciones de Compliance, sino también relacionadas con 
otras funciones de gobierno dentro de la empresa, como Recursos Humanos, Medio Ambiente, Salud y 
Seguridad, Seguridad, Ciberseguridad o Compras.   
Por ejemplo, las denuncias que aleguen violaciones de los derechos humanos2 o expongan posibles 
riesgos medioambientales3 y que estén relacionados con la actividad de Siemens Energy  o de sus pro-
veedores también podrán presentarse a través de los canales de denuncia de Siemens Energy . 
3. ¿Cómo informar a través de los canales de información de Siemens Energy ?  
a) Canales de denuncia  
En particular, los siguientes canales de denuncia están disponibles para comunicar cualquier alegación 
de este tipo y proporcionar la información pertinente:   
• "Speak Up ": es una herramienta en la web a través de la cual se pueden dar informes 24 horas 
al día, 7 días a la semana, ya sea por escrito o por teléfono. Está disponible en varios idiomas: 
https://www.bkms -system.net/bkwebanon/report/clientInfo?cin=LP5taA&c= -1&lan-
guage=eng  
 
• Ombudsperson  de Siemens Energy: El Ombudsperson de Siemens Energy es un órgano neutral 
al que pueden dirigirse los denunciantes. La Dra. Sybille von Coelln (HEUKING ∙ VON COELLN 
 
1 Si lo permite la legislación local.  
2 Las violaciones de los derechos humanos incluyen: trabajo infantil; trabajo forzado y todas las formas 
de esclavitud; desprecio por la salud y la seguridad en el trabajo y los riesgos para la salud relacionados 
con el trabajo; violación de la libertad de asociación y la negociación colectiva; prohibición del trato 
desigual en el empleo; prohibición de retener un salario justo; destrucción de los rec ursos naturales 
mediante la contaminación medioambiental; violación ilegal de los derechos sobre la tierra; actos ile-
gales cometidos por las fuerzas de seguridad privadas/públicas.  
3 Los riesgos medioambientales incluyen: la prohibición de producir, utilizar y/o eliminar mercurio 
(Convenio de Minamata); la prohibición de producir y/o utilizar sustancias incluidas en el ámbito del 
Convenio de Estocolmo (COP) y la manipulación no respetu osa con el medio ambiente de residuos que 
contengan COP; la prohibición de importar/exportar residuos peligrosos según la definición del Conve-
nio de Basilea.   
siemens -energy.com  
 
 
 
 
pàgina  2 de 4 
Unrestricted  © 2022 Siemens Energy                 
Rechtsanwälte) actúa como parte externa de Siemens Energy. Se le pueden presentar notifica-
ciones por escrito, por teléfono o, en caso necesario, en persona.  
Información de contacto:  
 
Dra. Sybille von Coelln  
Teléfono: +49 211 44 03 57 76  
Fax: +49 211 44 03 57 77  
Correo electrónico:  siemensenergy -ombudsperson@hvc -strafrecht.de  
 
• Dentro de la UE, las denuncias también pueden dirigirse a los representantes locales para que 
los tramiten localmente a los siguientes contactos locales:  https://www.siemens -
energy.com/global/en/company/about/compliance/reporting -channels.html  
 
• Organización de Compliance de Siemens Energy : El Chief Compliance Officer de Siemens 
Energy , así como los Compliance Officers responsables de las distintas entidades legales/países 
y cualquier otro empleado de Compliance están disponibles para recibir denuncias.  
 
• Las denuncias también pueden entregarse a cualquier otro representante o directivo de la em-
presa.  
 
• En función de los resultados del análisis de riesgos, Siemens Energy también proporciona ca-
nales de información adicionales relacionados con el proyecto para los afectados in situ en ca-
sos individuales.  
b) Anonimato / Confidencialidad  
Si lo desea, la persona que presenta la denuncia puede hacerlo de forma anónima. Preferiblemente, 
deberá hacerlo a través de " Speak Up ", ya que ésta ofrece un canal de denuncia anónimo con la posibi-
lidad de contacto anónimo en caso de preguntas. No obstante, Siemens Energy  aceptará cualquier de-
nuncia anónima a través de cualquiera de los canales de denuncia de Siemens Energy .   
Si un denunciante desea revelar su identidad, ésta será tratada confidencialmente por Siemens Energy . 
El mantenimiento de la confidencialidad de la identidad del denunciante es de la máxima prioridad para 
Siemens Energy . Sólo las personas que deban recibir y procesar el informe serán informadas o tendrán 
conocimiento del mismo, y se aplicará un estricto principio de necesidad de conocimiento. La identidad 
de las personas nombradas en el informe, de otras personas afectad as y el contenido del informe tam-
bién  se tratarán de forma confidencial.   
4. ¿Quién tramita las notificaciones y qué directrices se aplican?  
a) Organización independiente  
En principio, la organización de Cumplimiento es el destinatario designado de las notificaciones de los 
Canales de notificación. La organización de Cumplimiento es responsable de procesar y, si es necesario, 
seguir investigando la información recibida como  resultado de una notificación, en la medida en que 
esto esté permitido y sea exigido por la legislación local aplicable.  
En el ámbito del procedimiento de notificación y denuncia, la organización de Cumplimiento es inde-
pendiente de instrucciones y reporta  directamente  al Consejo de Administración y Consejo de Super-
visión  a través del Director  de Cumplimiento. El Director de Cumplimiento garantiza que los empleados 
de la organización de Cumplimiento están sujetos a un deber especial de confidencialidad, son impar-
ciales y tienen la experiencia necesaria para tratar las denuncias.    
siemens -energy.com  
 
 
 
 
pàgina  3 de 4 
Unrestricted  © 2022 Siemens Energy                 
b) Modelo de funcionamiento  
La gestión de casos en Siemens Energy  se lleva a cabo de acuerdo con los siguientes principios básicos:   
• Cumplimiento de la legislación aplicable y de la normativa interna (por ejemplo, en caso de 
implicación de terceros)  
• Realización de la gestión de los casos de forma justa, respetuosa, objetiva y diligente  
• Preservación del principio de presunción de inocencia y, cuando legalmente proceda, del dere-
cho a ser oído  
• Las medidas de investigación deben ser adecuadas, necesarias y apropiadas  
• Mantenimiento de la confidencialidad y protección de datos  
• Protección de la identidad del denunciante  
• Los empleados que participan en actividades de tramitación de casos están obligados a evitar 
cualquier conflicto de intereses real o potencial o a revelarlo si tienen conocimiento del mismo. 
En tales casos, se toman medidas para eliminar el conflicto de in tereses  - por ejemplo, sustitu-
yendo al empleado.   
c) Transmisión / implicación  de otras funciones y departamentos de gobierno  
Si una denuncia no es tramitada por la organización de Cumplimiento, se remitirá al departamento in-
terno responsable para su tramitación.    
Una vez presentada y remitida la denuncia, la responsabilidad de investigarla y tramitarla recae en el 
departamento correspondiente. Por regla general, los departamentos llevan a cabo las medidas de se-
guimiento de forma independiente.  Si es necesario, Compliance apoya a los departamentos responsa-
bles en la tramitación del caso. La información se transmite de acuerdo con el estricto principio de "ne-
cesidad de conocer". La confidencialidad se mantiene durante todo el proceso.  
Siemens Energy  se asegura de que los empleados de otros departamentos que trabajan en este asunto 
sean independientes y respeten el modelo de funcionamiento.  
5. ¿Cuál es el procedimiento de tramitación de casos?  
Siemens Energy  se toma en serio todos los casos.  
En principio, este procedimiento puede dividirse en los siguientes pasos:   
• Recepción de la denuncia:  La recepción de una denuncia a través de un canal de denuncia de-
signado se confirma normalmente al denunciante sin demora indebida - pero no más tarde de 
7 días.   
• Comprobación de la verosimilitud:  Se comprueba la verosimilitud de la denuncia. También se 
analiza si se dispone de información suficiente para iniciar una investigación. Si es necesario, se 
contacta con el denunciante - si es posible  - para obtener más información. La duración del 
control de verosimilitud depende de cada caso. Si el caso se clasifica como no verosímil, se do-
cumenta en consecuencia y se cierra. Si se obtiene nueva información, es posible proseguir con 
el asunto.   
• Alcance de la investigación:  Si el caso se considera verosímil y se dispone de información sufi-
ciente sobre las posibles faltas/violaciones, el alcance de la investigación se definirá en función 
de la naturaleza de las alegaciones.  
En casos excepcionales y/o cuando sea necesario por consideraciones legales, se contrata a un 
bufete de abogados externo para llevar a cabo la investigación en consonancia con el equipo de 
investigación interno o en su lugar, dependiendo de las circunstanc ias.   
siemens -energy.com  
 
 
 
 
pàgina  4 de 4 
Unrestricted  © 2022 Siemens Energy                 
• Realización de la investigación:  La investigación se llevará a cabo de conformidad con las leyes 
aplicables, los reglamentos internos aplicables y el modelo de funcionamiento. Según sea per-
tinente y apropiado, se revisan documentos, se entrevista a testigos y sujetos, y se recopilan y 
analizan datos electrónicos. En cumplimiento del principio de proporcionalidad, se establecen 
los hechos materiales para esclarecer exhaustivamente la posible conducta indebida. La dura-
ción de la investigación depende de cada caso.   
 
• Documentación de cierre:  Para finalizar una investigación se preparará la documentación de 
cierre.  
 
 
• Medidas correctoras:  En función del resultado de la investigación, pueden recomendarse medi-
das correctivas apropiadas, por ejemplo, disciplinarias, relacionadas con el proceso, legales o 
financieras.  
 
• Información al denunciante:  En la medida en que sea legalmente posible y siempre que no in-
terfiera con la investigación o los derechos personales, un denunciante puede ser informado del 
estado de una investigación sobre la presunta mala conducta.  
6. ¿Cómo protege Siemens Energy  a los informates  de las represalias?  
Siemens Energy  no tolera ningún tipo de represalia contra un informante. Esta prohibición se aplica a 
todas las medidas que puedan afectar directa o indirectamente a un empleado o a un informante, in-
cluidos, entre otros, la relación laboral, el potencial de ingresos, el  pago de primas, el desarrollo profe-
sional u otros intereses laborales del informador.  
Los informantes que denuncien de buena fe y según su leal saber y entender están protegidos contra 
las represalias. Por el contrario, no están protegidas las personas que denuncian indebidamente, con 
mala intención o maliciosamente / falsamente una alegaci ón.  
Si se comunica a la organización de Cumplimiento una denuncia de represalias en curso o de amenaza 
de represalias, ésta evaluará y abordará -en la medida en que sea práctica, procesal y legalmente posible - 
la denuncia en consecuencia.   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  