siemens-energy.com
Unrestricted © 2020 Siemens Energy                Page 1 of4
投诉处理程序规则  -西门子能源的投诉机制
1.谁有权使用西门子能源的举报渠道？
每一位西门子能源的员工以及任何第三方（供应商、客户、工人、非政府组织或其他（自然人）），均
有权通过西门子能源的举报渠道提交举报信息，可以涉及西门子能源的员工违反法律和 /或公司内部规定，
也可以和西门子能源的业务相关。
2.通过西门子能源的举报渠道，可以举报哪些内容？
所有秉承善意，认为西门子能源的员工或在西门子能源的业务中，存在实际或潜在违反法律和 /或西门子
能源内部规定的行为（即不当行为），均可举报。1
重要的是，任何类型的不当行为均可举报。 这意味着不仅可以举报违反合规的行为，还可以举报与公司
内部其它管理职能相关的行为，例如人力资源、环境、健康与安全、安保、网络安全或采购等。
例如，可以通过西门子能源的举报渠道提交涉及 侵犯人权2或面临潜在环境风险3的举报信息，与西门子
能源或其供应商相关的举报信息等。
3.如何通过西门子能源的举报渠道进行举报？
a)举报渠道
具体而言，可以通过以下举报渠道提交上述任何指控，并提供相关信息：
 "Speak Up": "Speak Up" 是一个支持多种语言的在线举报平台，它可以接受全天候的书面形式或电话举
报。
https://www.bkms-system.net/bkwebanon/report/clientInfo?cin=LP5taA&c=-1&language=eng
西门子能源全球特派调查官：西门子能源全球特派调查官是一个中立者，举报人可以向其求助。西门子
能源聘请了来自 “HEUKING ∙ VON COELLN Rechtsanwälte” 律师事务所的 Sibylle von Coelln 博士作为
全球特派调查官，您可以通过书面或电话方式（必要时可当面）向她提交举报信息。
联系方式：
Sybille von Coelln 律师
电话：  +49 211 44 03 57 76
传真：  +49 211 44 03 57 77
电子邮件： siemensenergy-ombudsperson@hvc-strafrecht.de
若您位于欧盟境内，您还可以把举报信息发给当地的代表，由以下联系人在当地进行处理：
https://www.siemens-energy.com/global/en/company/about/compliance/reporting-channels.html
西门子能源合规组织：西门子能源的集团合规官、负责各个业务领域的合规官、以及任何其他合规部门
的员工，都可以接收举报信息。
举报信息也可以提交给任何公司代表或经理。
1如果当地法律允许。
2侵犯人权的行为包括：童工；强迫劳动和一切形式的奴役；忽视职业健康和安全以及与工作相关的健康危害；侵犯结社自由
和集体谈判自由；禁止就业方面的不平等待遇；禁止克扣合理工资；环境污染破坏自然资源；非法侵犯土地权利；私人 /公共
安全部队实施的非法行为。
3环境风险包括：禁止生产、使用和 /或处置汞（水俣公约）；禁止生产和 /或使用《斯德哥尔摩公约》范围内的物质（持久性有
机污染物）、以及以非环境无害方式处理含有持久性有机污染物的废物；禁止进口 /出口《巴塞尔公约》定义的危险废物。
siemens-energy.com
Unrestricted © 2020 Siemens Energy                Page 2 of4
根据风险分析的结果，西门子能源还针对个案情况，为受影响的当地人士提供其它与项目相关的通知渠
道。
b)匿名 /保密性
如有需要，举报人可以选择以匿名的方式举报。您最好通过 “Speak Up” 平台，该系统既可以支持您以匿
名的身份举报，同时还会和您保持互动。不过，西门子能源仍会接受来自上述任何渠道的匿名举报。
如果举报人希望透露其身份，西门子能源将对此予以保密。保护举报人的身份是西门子能源的首要任务，
只有需要接收和处理举报信息的相关人员才会知道报告的内容，他们会严格遵循 “需要知道 ”原则。举报
信中提到的人的身份、其他受影响的人的身份以及报告的内容等，同样都是保密的。
4.谁来处理这些举报信息？有哪些适用的原则？
a)独立组织
原则上，合规组织是这些举报渠道的指定接收方。在当地法律的允许和要求范围内，合规组织负责处理
从上述举报渠道收到的信息，并在必要时进行进一步调查。
在举报和投诉程序范围内，合规组织会独立运作，并通过集团合规官直接向西门子能源的管理委员会和
监事会汇报。集团合规官确保合规组织的员工承担特殊的保密义务，始终保持公正，并具备处理举报信
息所要求的专业知识。
b)运行模式
西门子能源的案件处理遵循以下基本原则：
遵守相关的法律和内部规定（ 例如，在案涉第三方的情况下 ）
以公平、尊重、客观、勤勉的态度进行案件管理
秉持无罪推定原则和法律要求的 申述权
调查措施必须是适当的、必要的、且适宜的
保密与数据保护
保护举报人的身份
参与案件处理的员工有义务避免任何实际上或潜在的利益冲突，或在意识到利益冲突时 予以披露 。在这
种情况下，公司也会采取措施避免利益冲突，例如调换员工等。
c)其他管理职能和部门的移交 /参与
如果举报的信息未由合规组织处理，则会被移交给内部的相关部门进一步处理。
一旦举报的信息被移交后，将会由相关的部门负责调查处理。 通常情况下， 各部门会独立展开相关措施。
如有必要 ，合规组织还会协助相关部门进行处理 。在这个过程中，所有的信息 自始至终都是保密的，且
在移交时 会严格遵循  “需要知道 ”原则。
西门子能源确保参与此事的其他部门员工均可保持独立性、并遵循上述行为原则。
5.案件处理的程序是怎样的？
siemens-energy.com
Unrestricted © 2020 Siemens Energy                Page 3 of4
西门子能源认真对待每一个案例。
原则上，处理程序可分为以下几个步骤：
收到举报：从指定渠道收到举报信息后，公司通常会及时和举报人确认，最迟不会超过 7天。
合理性审查：在评估举报信息是否合理这一过程中，公司还会考虑是否已具备足够的信息启动调查。如
有必要且条件允许，公司会和举报人联系，以获得更多详细的信息。合理性审查所需的时间将视具体情
况而定。某举报信息经评估后，若被认定为不合理，则该案会被妥善记录并结案。但若有新的信息出现，
该案仍有可能被重新开启。
调查范围：如果一个举报信息被认为其可信度比较高、且已收集到关于潜在不当行为 /违规行为的足够信
息时，公司将根据指控的具体内容来确定调查的范围。
在特殊情况下和 /或出于法律要求时，公司将视具体情况聘请外部律师事务所，配合或代替内部调查团队
进行调查。
调查的实施：调查将严格依据相关法律、内部规定及运作模式进行。在适当的情况下，调查还会审查文
件资料、对证人和相关人员进行访谈、收集和分析电子数据等。根据比例原则，查明关键事实，全面揭
示潜在的不当行为。调查所需的时间会根据个案的具体情况而定。
结案文件：当调查结束时，将拟定结案文件。
补救措施：根据调查结果，可能会提出相应的补救措施建议，包括但不限于纪律处分、流程改进、法律
行动或财务措施等。
给举报人的反馈：在法律允许的范围内，并确保不干扰调查进度或个人合法权益的前提下，举报人有权
知道对其举报的不当行为的调查及其进展。
6.西门子能源如何保护举报人免遭报复？
西门子能源不容许任何形式的对举报人的报复行为。这一原则适用于所有可能直接或间接影响到员工或
举报人的措施，包括但不限于举报人在其雇佣关系、收入潜力、奖金发放、职业发展以及其它与工作相
关的利益等方面受到的影响。
所有秉承善意和尽其所知原则的举报人将会受到公司的保护，使其免遭报复。与之相反，任何出于不良
动机或恶意 /虚假举报的人士，公司将不会予以保护。
如果合规组织收到了一个举报信息，其涉及正在进行或可能进行的报复行为，它将在实际操作、程序规
定以及法律允许的范围内，对该指控信息进行评估和处理。
siemens-energy.com
Unrestricted © 2020 Siemens Energy                Page 4 of4
出版信息
公司名称
分部
街道
邮政编码，城市，国家
文章编号
更多信息，敬请参阅我们的网站：
siemens-energy.com/website
更多法律信息
西门子能源是西门子股份公司的授权商标