Omnivise Asset Management Energy transition Five strategies Expand renewables Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Circuit breakers Compressors Control systems Disconnectors Electrical solutions Electrolyzer Energy storage FACTS Gas-insulated switchgear Gas turbines Generators Grid automation HVDC HV substations Offshore grid connections Overhead line solutions Power plants Rotating grid stabilizers Steam turbines Subsea Surge arresters Transformers Services Control system services Consultancy and advisory services Digital services Installation and commissioning Modernization and upgrade solutions Repairs and maintenance Service programs Spare Parts Sustainability certification Trainings Solutions by industry Renewables Power and heat generation Power transmission Oil and gas Pulp and paper Marine Data centers Solutions by use case Air separation Biomass Brownfield transformation Decarbonisation of power Distributed power generation Power-to-x Energy Storage Company About us Executive board Supervisory board Working with us Sustainability Innovations Compliance Publications Omnivise Asset Management Digital Transformation of Operations & Maintenance, backed by Siemens Energy ’s domain expertise Omnivise Asset Management suite gives you the solutions you’ve always needed, ready to use now. Omnivise Asset Management is a modern software suite combining deep domain know-how, latest technologies and methods, and modern software design. Its four modular applications cover all power generation core processes and domains, supporting both local and remote teams. Built on a single platform, so users can draw on the same data and insights. Seamless workflows between applications enable cross-role collaboration, while supporting broader use cases, such as Remote Operator Rounds & Inspections, Asset Performance Management, Full Plant Monitoring, or Remote Operations up to  Autonomous Plant. Omnivise Asset Management applications & use cases overview Our Omnivise Asset Management applications can add significant value to your operations, with a measurable impact on reliability, availability, and operational cost: Click on the "+" to learn more Proven by our experts, ready for yours Download our brochure PDF (687 KB) Download Designed to connect and support your people as effectively as possible Omnivise Asset Management ensures efficient and seamless information flows, connecting people and processes. The software offers dedicated user entry points based on roles, supported by intuitive user guidance to focus attention on critical issues and rapidly present actionable information. Omnivise Asset Management draws on a single, integrated data pool to ensure consistent data quality and easy access for all users, who now receive comprehensive, trustworthy information across value streams. Find out more about our four modular applications: Omnivise Reliability Omnivise Diagnostics Omnivise Maintenance Omnivise Operations Digital Journey with different entry points Omnivise Asset Management offers you a wide range of different entry points, depending on which state of your digital journey you have reached. The different applications support your transformation initiatives in such areas as Asset Performance Management, Remote Inspections, all the way to Autonomous Plant. The whole 6,000 MW power fleet at your fingertips “The Fleet Center is an investment that has already started to pay for itself. It is surpassing all the requirements we set. Our performance now is substantially better than we previously experienced.” Jim Cooley, Generation Systems Manager, Origin Energy Improved transparency, efficiency and workflows across the fleet Central monitoring, dispatch and operations management of single assets, plants and entire fleet Learn more Traditional power generation with tomorrow’s technology "We are moving towards a more automated future to make our power stations as safe, reliable and available as they can be." Andy Scott, Head of Digital Engineering, SSE Thermal Deploying the Omnivise Digital Service Portfolio, SSE and Siemens Energy developed Smart Asset Care for increased plant availability and employee safety at Keadby2 Power Station. Diagnostic and reliability module installed from the Omnivise Asset Management suite Get in touch We appreciate your interest in our product. If you have questions or need more information, feel free to contact us! Send an e-mail Stay in Touch Energy Transition Five strategies Expand renewables​ Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Services Solutions by industry Solutions by usecase Trainings Company​ About us Executive Board Supervisory Board Working with us Sustainability Innovation Compliance Publications Career Supplier Contact Reporting channels Subscribe to our newsletter Siemens Energy stories Siemens Gamesa Harness the power of wind with our wind power business Siemens Gamesa. Visit website Corporate information Privacy Policy Cookie Policy Terms of Use U.S. Legal Notice Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. © Siemens Energy, 2025