Omnivise Asset Management Reliability Energy transition Five strategies Expand renewables Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Circuit breakers Compressors Control systems Disconnectors Electrical solutions Electrolyzer Energy storage FACTS Gas-insulated switchgear Gas turbines Generators Grid automation HVDC HV substations Offshore grid connections Overhead line solutions Power plants Rotating grid stabilizers Steam turbines Subsea Surge arresters Transformers Services Control system services Consultancy and advisory services Digital services Installation and commissioning Modernization and upgrade solutions Repairs and maintenance Service programs Spare Parts Sustainability certification Trainings Solutions by industry Renewables Power and heat generation Power transmission Oil and gas Pulp and paper Marine Data centers Solutions by use case Air separation Biomass Brownfield transformation Decarbonisation of power Distributed power generation Power-to-x Energy Storage Company About us Executive board Supervisory board Working with us Sustainability Innovations Compliance Publications Omnivise Reliability Omnivise Asset Management Optimize your maintenance programs, leverage Siemens Energy knowledge Omnivise Reliability supports the Reliability Engineer to introduce and maintain a Reliability Centered Maintenance approach. Providing an intgrated, intuitively-designed workflow, with all functionalities needed to deliver a cost-efficient solution, as budgets tighten and operating hours are cut. The solution also offers access to a vast body of knowledge developed by Siemens Energy Subject Matter Experts through an Asset Template Library (ATL) that includes Failure Mode and Effect Analysis (FMEA), typical indications and recommended tasks for all major equipment, including auxiliaries of gas and steam turbine, generators and Balance of Plant. This comprehensive library of asset templates enables engineers to develop a condition-based maintenance program across the plant and enterprise in an efficient way. Discover our Asset Performance Management solution Benefits Omnivise Reliability helps you switch your maintenance approach from fire-fighting to predictive maintenance. Unplanned outages reduced by up to 25%* Increased asset availability by up to 98%* Reduced maintenance costs by up to 10%* Higher effectiveness through access to Siemens Energy Failure Mode and Effect Analysis derived Asset Template Library Increased transparency enables real-time communication with other specialities * Siemens Energy calculation based on actual case study; individual results may vary User-friendly solution, enabling condition-based maintenance programs Proven by our experts, ready for yours Download our Omnivise Reliability brochure PDF (835 KB) Download How Siemens Energy makes the difference 1. Siemens Energy knowledge integration Provides codified knowledge via comprehensive content libraries, including Failure Modes and Effects Analysis, recommended tasks for all major equipment and predefined indications for continuous condition monitoring. Use of the support button gives fast, direct access to the Siemens Energy expert network for know-how, experience and consulting help. 2. Reliability Centered Maintenance The solution gives your experts immediate access to a comprehensive modular toolset for all aspects of Reliability Centered Maintenance, including both strategic and operational procedures. 3. User and workflow centric The application is specifically designed to support Reliability Engineers in strategic program development and daily procedures, and includes analytics capabilities and guided RCM facilitation. Stakeholders, such as Operators or Maintenance Engineers can exchange information through pre-defined workflows, including requests for investigation or for further information. 4. Asset Performance Management Omnivise Reliability forms an essential element of an holistic, yet modular Asset Performance Management solution, interfacing with Omnivise Diagnostics and Maintenance or 3rd party tools. Learn more Our dashboards – a modern and intuitive user interface Overview FMEA Edit failure characteristics Get in touch We appreciate your interest in our product. If you have questions or need more information, feel free to contact us! Send an e-mail Stay in Touch Energy Transition Five strategies Expand renewables​ Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Services Solutions by industry Solutions by usecase Trainings Company​ About us Executive Board Supervisory Board Working with us Sustainability Innovation Compliance Publications Career Supplier Contact Reporting channels Subscribe to our newsletter Siemens Energy stories Siemens Gamesa Harness the power of wind with our wind power business Siemens Gamesa. Visit website Corporate information Privacy Policy Cookie Policy Terms of Use U.S. Legal Notice Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. © Siemens Energy, 2025