Gas Turbines Energy transition Five strategies Expand renewables Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Circuit breakers Compressors Control systems Disconnectors Electrical solutions Electrolyzer Energy storage FACTS Gas-insulated switchgear Gas turbines Generators Grid automation HVDC HV substations Offshore grid connections Overhead line solutions Power plants Rotating grid stabilizers Steam turbines Subsea Surge arresters Transformers Services Control system services Consultancy and advisory services Digital services Installation and commissioning Modernization and upgrade solutions Repairs and maintenance Service programs Spare Parts Sustainability certification Trainings Solutions by industry Renewables Power and heat generation Power transmission Oil and gas Pulp and paper Marine Data centers Solutions by use case Air separation Biomass Brownfield transformation Decarbonisation of power Distributed power generation Power-to-x Energy Storage Company About us Executive board Supervisory board Working with us Sustainability Innovations Compliance Publications Reliable gas turbines Aeroderivative, industrial and heavy-duty gas turbines up to 593 MW Whatever your business challenges may be, o ur gas turbines are precisely designed to excel in the dynamic energy market, supporting decarbonization and the energy transition for a sustainable future. Enjoy low lifecycle costs and a compelling return on investment. Benefit from our commitment to efficiency, reliability, flexibility, and environmental compatibility, aligning with the transition to low-carbon energy sources. Explore our selection of heavy-duty, industrial, and aeroderivative gas turbines, each tailored to address specific market needs. As a top gas turbine manufacturer, we prioritize innovation and excellence to guide customers through the energy transition. Explore our interactive gas turbine portfolio World record holder for the SGT5-9000HL Gas Turbine at SSE Thermal’s Keadby 2 Power Station in North Lincolnshire, UK Keadby2 Power Station: the future of power generation in the UK Read the story Heavy-duty gas turbines Robust and versatile engines specifically designed for large power plants Suitable for peak, intermediate, or base load duty, and cogeneration applications Extensive validation and testing for reliability and performance Engines have a proven track record in commercial operation with exceptional efficiency (Power generation in MW(e)) SGT5-9000HL (593 MW) SGT5-8000H (450 MW) SGT5-4000F (329-385 MW) SGT5-2000E (198 MW) SGT6-9000HL (440 MW) SGT6-8000H (310 MW) SGT6-5000F (260 MW) SGT6-2000E (117 MW) SGT-9000HL facts and insights Industrial gas turbines Robust and compact design for industrial power generation and mechanical drive applications High steam-raising capabilities with over 80% plant efficiency Proven with 2,250+ units sold Ideal for small utilities, independent power producers, and the oil and gas industry (Power generation in MW(e) / mechanical drive in MW) SGT-800 |  45 - 62 MW SGT-750 | 40-42MW SGT-700 | 33-35/34-36 MW SGT-600 (24 / 25 MW) SGT-400 | 10–14 / 11–15 MW SGT-300 (8–9 MW) SGT-100 (5/6 MW) SGT-50 (2 MW) Aeroderivative gas turbine Originally developed for aviation, our aeroderivative gas turbines offer flexible, compact, and lightweight designs Ideal for power generation and mechanical drives in the oil and gas industry High efficiency and fast start capabilities make them suitable for decentralized power generation Proven reliability with a fleet of 2,500 installed units and millions of operation hours in various environments (Power generation in MW(e) / mechanical drive in MW) SGT-A35 (Industrial RB211) | 31-37 / 32-39 SGT-A05 (Industrial 501-K) | 4–6 MW Decarbonization pathways for gas turbines Learn in our new white paper: Why gas turbines are urgently needed in the future energy landscape What sustainable gaseous and liquid fuels are available for gas turbines How carbon capture technologies can be combined with gas turbines What you should know now as a gas turbine owner or operator Request white paper Gas turbines for oil and gas applications As oil and gas remain crucial to the global energy supply, the significance of natural gas is set to grow in the coming decades. We provide expertise and experience in oil and gas applications: Our gas turbines are trusted and proven for power generation in upstream, midstream, and downstream applications They are also reliable for mechanical drives in compressors and pumps With a long-standing track record, our gas turbines ensure exceptional reliability in oil and gas production, processing, pipeline, Liquide natural gas (LNG), and refinery applications Onshore production These gas turbines from our portfolio are best suited for onshore production applications and have a track record of successful reference cases. In addition, we offer more gas turbine models in a wide power output range, which may fit your individual needs. Read more Offshore floating (FSPO, FLNG) These gas turbines from our portfolio are best suited for offshore floating (FSPO, FLNG)  applications and have a track record of successful reference cases. In addition, we offer more gas turbine models in a wide power output range, which may fit your individual needs. Read more Refining / petrochemical These gas turbines from our portfolio are best suited for refining / petrochemical applications and have a track record of successful reference cases. In addition, we offer more gas turbine models in a wide power output range, which may fit your individual needs. Read more Onshore Pipeline These gas turbines from our portfolio are best suited for onshore pipeline applications and have a track record of successful reference cases. In addition, we offer more gas turbine models in a wide power output range, which may fit your individual needs. Read more Offshore fixed These gas turbines from our portfolio are best suited for offshore fixed applications and have a track record of successful reference cases. In addition, we offer more gas turbine models in a wide power output range, which may fit your individual needs. Read more LNG These gas turbines from our portfolio are best suited for LNG applications and have a track record of successful reference cases. In addition, we offer more gas turbine models in a wide power output range, which may fit your individual needs. Read more Gas turbines for industrial power generation Leverage our industrial power generation expertise and experience with our versatile gas turbines. They are ideal for power generation and combined heat and power (CHP) across various industries, including chemical and fiber, cement, metals and mining, and other manufacturing sectors. Uninterrupted power and heat supply High energy efficiency and low energy costs High return on investment Chemical / Rubber & Plastics Read more Buildings & Infrastructure These gas turbines from our portfolio are best suited for buildings and infrastructure applications and have a track record of successful reference cases. In addition, we offer more gas turbine models in a wide power output range, which may fit your individual needs. Read more Food & Beverage / Palm oil Read more Pulp & Paper Read more Metals / Ceramics & Glass Read more Cement / Mining & Minerals Read more Manufacturing industries / Industrial parks Read more Gas turbines for power production As the trusted project partner for utilities, municipalities, and independent power producers, we offer state-of-the-art gas turbines that serve as the core of the most modern and efficient power plants. Our gas turbines deliver: Low power generation costs Flexible and rapid start-up times High efficiency, enhancing your business profitability Utility Read more Municipality Read more Independent power producers Read more Do you have a question regarding our products, solutions and services? Contact us Hydrogen decarbonization calculator Learn how gas turbines can address the World Energy Council's trilemma and meet essential business requirements. Discover their vital role in burning hydrogen fuel for full decarbonization and the emerging hydrogen economy in our new Whitepaper. Gain insights into hydrogen combustion, operational experience, upgrade options, and our roadmap to achieving 100% hydrogen capability. Try our decarb calculator for gas turbines Hydrogen readiness New gas power plants under construction must be designed for future conversion to burn hydrogen blends up to 100% during their operational lifespan. This requires cost-efficient provisions for later retrofit to hydrogen. By future-proofing natural gas fired power plants, they will be well-equipped to accommodate hydrogen with minimal conversion costs. Learn more about hydrogen power plants Do you have a question regarding our products, solutions and services? Contact us Hydrogen – Preparing gas turbines for the energy transition Discover the growing demand and potential for hydrogen in decarbonizing power generation through our comprehensive white paper. Gain insights into how Siemens Energy is strategically addressing this unprecedented opportunity and preparing gas turbines for the energy transition. Download White Paper The scope you need - from package to full turnkey power plant You can choose between different scopes of supply – from core turbine only, gas turbine packages up to complete gas-fired power plants. Package Power island Power core Turnkey power plant GT and ST packages incl. auxiliaries GT air intake / exhaust system Fuel gas system Skids Connecting pipes GT and ST generators incl. auxiliaries Fire protection Electrical and I&C Options HRSG Kettle boiler/rotor air cooler Condenser incl. air removal system Boiler feed pumps Condensate pumps Critical valves Fuel pre-heater with filter, metering station etc. Power island controls Options W/S cycle, main piping, valves, HXs, etc. as prefab skids/pipe racks Circulating water pipe rack Closed cooling water system as prefab skid and pipe rack Relevant building layout engineering Options Plant cooling systems Water treatment Raw water system Waste water system/tanks Plant piping/valves Electrical equipment Plant control system Additional fire protection/fighting Erection/commissioning Buildings/structures Turbine hall ST or ST/ GT Cranes and HVAC Further options Gas turbine innovations for demanding markets We drive innovation and develop advanced gas turbines using cutting-edge manufacturing technologies to set new standards in efficiency, reliability, and emission reduction. Shorter innovation cycles emphasize the need for testing new designs and components, while new manufacturing technologies enable revolutionary designs and state-of-the-art spare part availability. HL-class: Pushing power plant efficiency We introduce new, tested technologies and design features, driving efficiency upgrades across our fleet and achieving efficiency levels beyond 64 percent. Find out more about the SGT5-9000HL We are setting the pace Our gas turbines are a sustainable investment that can run on hydrogen. By 2030, we want to increase the fuel-mix percentage of hydrogen to 100. Find more about hydrogen power plants SeaFloat: Mobile floating power plants The transition of open and combined cycle power plants from land to sea is made possible by our successful gas turbine series SGT-800 and SGT-8000H. Discover our SeaFloat solutions Additive Manufacturing: Revolutionizing manufacturing and repair Gas turbines can be designed faster, with increased flexibility, better materials, and optimized efficiency. 3D printing enables cutting-edge technologies with reduced time-to-market and quick upgrades to existing assets. Read more about additive manufacturing Turbine testing: Tested gas turbines you can count on Over 7,000 Siemens Energy gas turbines operate globally, rigorously tested in our state-of-the-art facilities to ensure smooth operation in harsh conditions. Our manufacturing plant and test centers feature the most innovative facilities worldwide. Learn more about our Test Services Clean Energy Center (CEC) Ludwigsfelde Turbine modernization: Improve your plant performance We invest millions in developing new technologies to improve plant performance, including extending maintenance intervals, reducing emissions, offering operation and fuel flexibility, and enhancing reliability and availability. Explore our modernization and upgrade options for gas turbines. Learn more about our services Contact us directly if you want to learn more about gas turbine testing service Find out more about our gas turbine offerings In our download section, you can find brochures, technical papers and more, or can contact us directly for specific inquiries. Brochures Gas turbine portfolio (interactive PDF) PDF (73 MB) Download Hydrogen power plants service and solutions PDF (8 MB) Download Technical papers and press releases Technical papers Press releases Publications HYFLEXPOWER project demonstrates 100% hydrogen operation at CHP plant in France (GTW) Morrow Reinvented: HL-Class Gas Turbine Powers a Coal Plant's Rebirth ( powermag.com ) References Siemens Energy gas turbines are operating in more than 60 countries. We provide proven technology with more than 7000 installed heavy-duty, industrial and aeroderivative gas turbines. Morrow Repower Project, USA (2023) Repowering project to convert a coal-fired palnt into a CCPP Customer: Cooperative Energy 1 x SGT6-9000HL gas turbine, 1 x SGen6-3000W generator Read more HKW Leipzig Süd, Germany (2023) Combined heat and power plant Customer: Stadtwerke Leipzig 2 x SGT-800 gas turbines and SIESTART battery energy storage Read more Beni Suef / New Capital / Burullus, Egypt (2018) Three combined cycle power plants Customer: Egyptian Electricity Holding Co. (EEHC) Power output: 3 x 4.8 GW (14.4 GW total) Efficiency: > 60 % net Scope: 12 x SCC5-8000H (2x1), each with 2 x SGT5-8000 gas turbines, 1 x SST5-5000 steam turbine, 3 x SGen5-2000H generator, Omnivise T3000 I&C system, HRSG Azura-Edo, Nigeria (2018) Open cycle power plant Customer: Azura Power West Africa Limited Power output: 461 MW Scope: 3x SGT5-2000E gas turbines, 3xSGen5-100A generators, Omnivise T3000 control system Innovative remote diagnostic and maintenance at Siemens Energy There are no limits! Learn how we are transforming technician support at the BASF Schwarzheide site with the HoloLens augmented reality headset. Read more Do you have a question regarding our products, solutions and services? Contact us References June 23, 2022 5 min read Making a power plant future fit - a tailor-made solution for BASF July 24, 2019 5 min read SGT-750 for Grupo Kaltex in Mexico November 22, 2024 2 min read A Field Engineer's Career Journey See all stories Stay in Touch Energy Transition Five strategies Expand renewables​ Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Services Solutions by industry Solutions by usecase Trainings Company​ About us Executive Board Supervisory Board Working with us Sustainability Innovation Compliance Publications Career Supplier Contact Reporting channels Subscribe to our newsletter Siemens Energy stories Siemens Gamesa Harness the power of wind with our wind power business Siemens Gamesa. Visit website Corporate information Privacy Policy Cookie Policy Terms of Use U.S. Legal Notice Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. © Siemens Energy, 2025