ﺑرﻧﺎﻣﺞ  ﺧرﯾﺟﻲ  ﻣن اﻷوﻟﻰ اﻟدﻓﻌﺔ  "اﻟﻣدرﺑﯾن  ﺣﺎﺿﻧﺔ " Trainer 
Incubator Programme  اﻟﻣﺻري  اﻟﻌﻣل ﺳوق ﻟدﺧول ﺟﺎھزة
  إﻟﻰ ﻣدﺗﮫ ﺗﺻل اﻟذي اﻟﺑرﻧﺎﻣﺞ  ﺧرﯾﺟو 9   ﺑﺎﻟﻛﺎﻣل  واﻟﻣﻣول  اﻟﺗﺧرجأﺷﮭر  ﺷﮭﺎدة ﻋﻠﻰ اﻟﺣﺻول  ﺑرﻧﺎﻣﺞ  اﺳﺗﻛﻣﻠوا   ﻛﻣدرﺑﯾن
ﻣﻌﺗﻣدﯾن
  ﻓﻲ" ﻣﺣﺗرﻓﯾن  ﻣدرﺑﯾن " اﻵن أﺻﺑﺣوا  اﻟﺧرﯾﺟون  ﻣﺟﺎل      اﻟﻣﮭﻧﻲ اﻟﺗدرﯾب
  ﻣن اﻷوﻟﻰ اﻟدﻓﻌﺔ ﺑﺗﺧرﯾﺞ  اﻟﺗﻘﻧﻲ ﻟﻠﺗدرﯾب  اﻷﻟﻣﺎﻧﯾﺔ  اﻟﻣﺻرﯾﺔ  اﻷﻛﺎدﯾﻣﯾﺔ  ﻗﺎﻣت   ﻣﺣﺗرﻓﻲ   ﻣؤﺧرًا ﺗﺧرﺟوا  واﻟذﯾن اﻟﻣﻌﺗﻣدﯾن،  اﻟﻣﮭﻧﻲ اﻟﺗدرﯾب
  ﻓﻲ  اﻟﻣدرﺑﯾنإطﺎر  ﺣﺎﺿﻧﺔ  ﺑرﻧﺎﻣﺞ Trainer Incubator Programme (TIP)   اﻟﺑرﻧﺎﻣﺞ  ﯾﺄﺗﻲ. رﺋﯾﺳﻲ  ﻛﺟزء     ﻣن  اﻻﺳﺗراﺗﯾﺟﻲ  اﻟﺗﺣﺎﻟف
  ﯾﺟﻣﻊ اﻟذي ) اﻟدوﻟﻲ ﻟﻠﺗﻌﺎون  اﻷﻟﻣﺎﻧﯾﺔ  واﻟوﻛﺎﻟﺔ  ﻣﺻر ﻓﻲ ﻟﻠطﺎﻗﺔ ﺳﯾﻣﻧس  ﺑﯾن GIZ   ﺧﺎﺻًﺎ اھﺗﻣﺎﻣًﺎ ﺗوﻟﻲ اﻟﺗﻲ اﻷﻟﻣﺎﻧﯾﺔ  اﻟﺣﻛوﻣﺔ  ﻋن ﺑﺎﻟﻧﯾﺎﺑﺔ( 
.    ﻣﺻر ﻓﻲ اﻻﻗﺗﺻﺎدﯾﺔ  ﺑﺎﻟﺗﻧﻣﯾﺔ
  ﺣﺎﺿﻧﺔ  ﺑرﻧﺎﻣﺞ وﻓﻌﺎﻟﯾﺎت  ﻣﺣﺎﺿرات  اﻟﻣﺻرﯾأﻗﯾﻣت  اﻷﻛﺎدﯾﻣﯾﺔ  ﻣﻘر ﻓﻲ ﺑﺎﻟﻛﺎﻣل  اﻟﻣﻣول  اﻟﻣدرﺑﯾن   ﺗُﻌد واﻟﺗﻲ اﻟﺗﻘﻧﻲ، ﻟﻠﺗدرﯾب  اﻷﻟﻣﺎﻧﯾﺔ  ﺔ  ﻣرﻛز
ﻣواھب  ﻋﺷرة ﺗدرﯾب ﺗم اﻟﻣﺎﺿﯾﺔ  اﻟﺗﺳﻌﺔ اﻟﺷﮭور  وﺧﻼل.  اﻟﺳﺧﻧﺔ  اﻟﻌﯾن ﻓﻲ اﻟﻣﮭﻧﻲ ﻟﻠﺗدرﯾب  ﻣﺗطور  إﻗﻠﯾﻣﻲ   وﻛﻔﺎءات    ﺑﺎﻟﺧﺑرات  ﺗﺗﻣﺗﻊ ﺷﺎﺑﺔ
 ﻟﻠﺗدرﯾب،  اﻟﻼزﻣﺔ  اﻟﻌﻣﻠﯾﺔ  اﻧﺗﻘﺎﺋﮭمواﻟذﯾن  ﺗم  ﯾ ﺑﺣﯾث اﻟﻣﺻري،  واﻷﻛﺎدﯾﻣﻲ  اﻟﺻﻧﺎﻋﻲ  اﻟﻘطﺎع ﻟﯾﻣن  ﺗﺧرﯾﺟﮭم  ﺗم   ﻣﺗﺧﺻﺻﯾن  ﻣدرﺑﯾن  ﺻﺑﺣوا
.     اﻟﻣﺣﻠﻲ  اﻟﻌﻣل ﺳوق ﻓﻲ
ﻏﺎﻟﻲ ﻋﻣﺎد/اﻟﻣﮭﻧدس  ﯾﻘول اﻟﺑرﻧﺎﻣﺞ،  ھذا إطﺎر ﻓﻲ اﻟﻣدرﺑﯾن  ﻣن اﻷوﻟﻰ اﻟدﻓﻌﺔ ﺗﺧرﯾﺞ ﻋﻠﻰ وﺗﻌﻠﯾﻘًﺎ  - ﻟﻠطﺎﻗﺔ ﺳﯾﻣﻧس  ﻟﺷرﻛﺔ  اﻟﻣﻧﺗدب  اﻟﻌﺿو
ﻣﺳ ﻟدﯾﻧﺎ ﺟﻣﯾﻌًﺎ إﻧﻧﺎ: "ﻣﺻر  ﻓﻲ   واﻟﺗدرﯾب  اﻟﻔﻧﻲ ﺑﺎﻟﺗﻌﻠﯾم اﻻھﺗﻣﺎم  وﯾُﻌد. ﻣﺻر ﻓﻲ واﻻﺟﺗﻣﺎﻋﯾﺔ  اﻻﻗﺗﺻﺎدﯾﺔ  اﻟﺗﻧﻣﯾﺔ ﺑدﻋم ﻣﺗواﺻل  واﻟﺗزام  ﺋوﻟﯾﺔ
إطﺎرھ ﻓﻲ ﺑداﯾﺔ ﻣﺟرد ھﻲ اﻟﯾوم ﺗﺧرﺟت  اﻟﺗﻲ اﻟدﻓﻌﺔ إنّ. ﻟﺑﻠدﻧﺎ اﻟﺗﻧﻣوﯾﺔ  اﻟﻣﺳﯾرة  ﻟدﻋم اﻟراﻣﯾﺔ  ﺟﮭودﻧﺎ  إطﺎر ﻓﻲ أﺳﺎﺳﯾﺔ  رﻛﯾزة اﻟﻣﮭﻧﻲ   ذا
إ. اﻟﮭﺎم اﻟﺗدرﯾﺑﻲ  ﻧﻧﻲاﻟﺑرﻧﺎﻣﺞ   أﻓﺿل ﻣﺳﺗﻘﺑل  ﺧﻠﻖ اﻟﻣﺻري  ﻟﻠﺷﺑﺎب  ﺳﺗﺗﯾﺢ اﻟﺗﻲ اﻟﻣﺑﺎدرة  ﺗﻠك ﻓﻲ ﻟﻠطﺎﻗﺔ ﺳﯾﻣﻧس  ﺑﻣﺷﺎرﻛﺔ  ﻓﺧور     ﻷﻧﻔﺳﮭم
 وﻟﻣﺟﺗﻣﻌﮭم اﻟو" ﻋﺎم ﺑﺷﻛل اﻟﻣﺻري  ﻣﺟﺗﻣﻊ   . 
  اﻟﺗدرﯾب  ھذا ﺗﻧظﯾم اﻷﻟﻣﺎﻧﯾﺔﺗم  واﻟﺗﺟﺎرة  اﻟﺻﻧﺎﻋﺔ  ﻏرﻓﺔ  ﻣﻊ ﺑﺎﻟﺗﻌﺎون  اﻟﺗﻌﻠﯾم وﻧطﺎق  ﺳﯾﺎق وﺿﻊ اﻟﺗﻌﺎون  ھذا ﺗﺿﻣن ﺣﯾث ،   اﻟﻔﻧﻲ واﻟﺗدرﯾب
 اﻟﺟودة وإدارة اﻟﻔﻧﻲ واﻟﺗدرﯾب  اﻟﺗدرﯾﺑﯾﺔ  اﻟدورة وﺗﺻﻣﯾم  اﻟدراﺳﯾﺔ  اﻟﻣﻧﺎھﺞ  وﺗطوﯾر  واﻟﻣﮭﻧﻲ  و  أﺳﻔرت  وﻗد. اﻷﺧرى  اﻟﻣوﺿوﻋﺎت  ﻣن اﻟﻌدﯾد   
  اﻟﺟﮭود ھذه   ﻋن   ﻣدﺗﮫ ﺗدرﯾﺑﻲ  ﺑرﻧﺎﻣﺞ ﺗطوﯾر 40   اﻟدروس  وﺗطوﯾر  اﻟزﻣﻧﯾﺔ  واﻟﺟداول  اﻷداء ﺳﺟل ذﻟك ﻓﻲ ﺑﻣﺎ )ﺳﺎﻋﺔ   واﻻﻣ واﻟﺗدرﯾﺑﺎت   ﺗﺣﺎﻧﺎت
  ﺗﺧﺗﺑر ﺗﻌﻠﻣﮫاﻟﺗﻲ  ﻣﺎ ﺣﺻﯾﻠﺔ     اﻟﺗدرﯾب  ﻓﻲ ﺷﺎرك(. اﻟﺗدرﯾس  ﻣواد وﻛذﻟك اﻟﻣﺗدرب   اﻟﺗﻌﻠﯾم ﻣن ﻣﺗﻘدﻣﺔ ﻣراﺣل  ﻓﻲ وطﻠﺑﺔ ﻣﺗﺧﺻﺻﯾن  ﻓﻧﯾﯾن
اﻟﻣﺻرﯾﺔ  اﻟﺣﻛوﻣﯾﺔ  ﺑﺎﻟﺟﺎﻣﻌﺎت  اﻟﺗﻘﻧﯾﺔ اﻟﻛﻠﯾﺎت  ﻣن وﻣﺗﺧرﺟﯾن  اﻟﺑرﻧﺎﻣﺞ  ھذا ﻓﻲ ﻟﻠﻣﺷﺎرﻛﺔ  ﺑﻌﻧﺎﯾﺔ اﻧﺗﻘﺎءھم  ﺗم     .   
-اﻧﺗﮭﻰ -

اﻹ ﻟﻼﺳﺗﻔﺳﺎرات   ﻋﻼﻣﯾﺔ
  ﻟﻠطﺎﻗﺔ ﺳﯾﻣﻧس
  أرﺳﺎﻧﯾوس  ﻣرﯾم
: ت 01006078437
اﻟﻛﺗروﻧﻲ  ﺑرﯾد: energy.com- mariam.arsanios@siemens
اﻟدوﻟﻲ ﻟﻠﺗﻌﺎون  اﻷﻟﻣﺎﻧﯾﺔ  اﻟوﻛﺎﻟﺔ - ﻣﺻر
ھﻧﺎ  أﻣﯾن
:ت+  201006692733
اﻟﻛﺗروﻧﻲ  ﺑرﯾد: hana.amin@giz.de
  :ﻋﻠﻰ ﻣﺗﺎﺣﺔ اﻷﺧرى  اﻹﻋﻼﻣﯾﺔ  اﻟﻣواد ﻣن واﻟﻣزﯾد/ اﻟﺻﺣﻔﯾﺔ  اﻟﺻور/ واﻟﺻورة  اﻟﺻﺣﻔﯾﺔ  اﻟﻧﺷرة ھذه
energy.com/press- www.siemens
ﻟﻣزﯾد ﻣن  ﯾرﺟﻰ،اﻟﻣوﺿوعﺣولاﻟﻣﻌﻠوﻣﺎت  زﯾﺎرة: www.egtacademy.com
ﺗوﯾﺗر ﻋﻠﻰ ﺗﺎﺑﻌوﻧﺎ:  www.twitter.com/EGTAcademy
ﻟﻠطﺎﻗﺔ ﺳﯾﻣﻧس:   ﻧظم اﺑﺗﻛﺎر ﻓﻲ وﺷرﻛﺎﺋﮭﺎ  ﻋﻣﻼﺋﮭﺎ  ﻣﻊ اﻟﺷرﻛﺔ  ﺗﺗﻌﺎون. اﻟطﺎﻗﺔ ﺗﻛﻧوﻟوﺟﯾﺎ  ﻣﺟﺎل ﻓﻲ اﻟراﺋدة  اﻟﻌﺎﻟﻣﯾﺔ  اﻟﺷرﻛﺎت  اﺣدى ھﻲ ﻟﻠطﺎﻗﺔ ﺳﯾﻣﻧس
واﻟﺧدﻣ  واﻟﻣﻧﺗﺟﺎت  اﻟﺣﻠول ﻣن اﻟﻣﺗﻛﺎﻣﻠﺔ  ﻣﺣﻔظﺗﮭﺎ  ﺧﻼل وﻣن. اﺳﺗداﻣﺔ  اﻷﻛﺛر اﻟﻐد ﻋﺎﻟم  ﻧﺣو ﺳﻠس اﻧﺗﻘﺎل ﯾدﻋم ﻣﺎ وھو اﻟﻣﺳﺗﻘﺑﻠﯾﺔ،  ﺗﻐاﻟطﺎﻗﺔ  اﻟﺗﻲ ﺎت   طﻲ
ﺣ اﻟﺷرﻛﺔ  ﻣﻧﺗﺟﺎت  ﻣﺣﻔظﺔ  وﺗﺗﺿﻣن  ھذا. اﻟطﺎﻗﺔ ﺗﺧزﯾن ﻟﺣﻠول  وﺻوﻻً  اﻟطﺎﻗﺔ وﻧﻘل ﺗوﻟﯾد ﻣن ﺑداﯾﺔ اﻟطﺎﻗﺔ،  ﻟﻘطﺎع اﻟﻘﯾﻣﺔ ﺳﻼﺳل  ﻣﻛوﻧﺎت  ﻛﺎﻓﺔ   ﻠول
اﻟﮭﯾدروﺟ  ﻋﻠﻰ ﺗﻌﺗﻣد اﻟﺗﻲ اﻟطﺎﻗﺔ ﻟﺗوﻟﯾد اﻟﮭﺟﯾﻧﺔ  واﻟوﺣدات  واﻟﻐﺎزﯾﺔ  اﻟﺑﺧﺎرﯾﺔ  اﻟﺗورﺑﯾﻧﺎت  ﻣﺛل واﻟﻣﺗﺟددة  اﻟﺗﻘﻠﯾدﯾﺔ  اﻟطﺎﻗﺔ ﺗﻛﻧوﻟوﺟﯾﺎ   ﻟﻣوﻟدات  ﺑﺎﻹﺿﺎﻓﺔ  ﯾن،
 ﻣن أﻛﺛر ان اﻹﺷﺎرة  ﺗﺟدر. اﻟﻛﮭرﺑﺎﺋﯾﺔ  واﻟﻣﺣوﻻت  اﻟطﺎﻗﺔ 50   ﺗﻣﺗﻠك ﻧﻔﺳﮫ، اﻟوﻗت ﻓﻲ. ﻛرﺑوﻧﯾﺔ  اﻧﺑﻌﺎﺛﺎت  ﻟﮭﺎ ﻟﯾس اﻟﺷرﻛﺔ  وﻣﻧﺗﺟﺎت  ﺣﻠول ﻣﺣﻔظﺔ  ﻣن% 
 )اﻟﻣﺗﺟددة  ﻟﻠطﺎﻗﺔ ﺟﺎﻣﯾﺳﺎ  ﺳﯾﻣﻧس  ﺷرﻛﺔ أﺳﮭم ﻣن اﻟﺣﺎﻛﻣﺔ  اﻟﺣﺻﺔ  ﻟﻠطﺎﻗﺔ ﺳﯾﻣﻧس SGRE  اﻟﺷر ﻛﺑرى ﻣﻧﮭﺎ  ﯾﺟﻌل ﻣﺎ وھو  ( ﻓﻲ اﻟراﺋدة اﻟﻌﺎﻟﻣﯾﺔ  ﻛﺎت
.اﻟﻌﺎﻟم ﻓﻲ اﻟﻛﮭرﺑﺎﺋﯾﺔ  اﻟطﺎﻗﺔ ﺳُدُس  ﺣواﻟﻲ ﺗوﻟﯾد ﻓﻲ ﺗﺳﺎھم ﻟﻠطﺎﻗﺔ ﺳﯾﻣﻧس  ﻣن اﻟﺗﻛﻧوﻟوﺟﯾﺔ  اﻟﺣﻠول أنّ إﻟﻰ ﯾﺷﺎر. اﻟﻣﺗﺟددة  اﻟطﺎﻗﺔ ﻣﺟﺎل   ﺳﯾﻣﻧس  ﻓﻲ  ﯾﻌﻣل
 ﻟﻠطﺎﻗﺔ 90000  ﻣن أﻛﺛر ﻓﻲ ﻣوظف 90  ﺑﻘﯾﻣﺔ إﯾرادات  اﻟﺷرﻛﺔ  ﺣﻘﻘت وﻗد اﻟﻌﺎﻟم، ﺣول دوﻟﺔ 27.5 ﯾو ﻣﻠﯾﺎر  اﻟﻣﺎﻟﻲ اﻟﻌﺎم ﻓﻲ رو 2020   ﻣن ﻟﻣزﯾد. 
 زﯾﺎرة ﯾرﺟﻰ اﻟﻣﻌﻠوﻣﺎت energy.com- www.siemens
 اﻟدوﻟﻲ ﻟﻠﺗﻌﺎون  اﻷﻟﻣﺎﻧﯾﺔ  اﻟوﻛﺎﻟﺔ GIZ :GIZ ھﻰ  ﻣﺗﺧﺻص  ﻛﯾﺎن  ﻓﯾﻰ  ﻣﺟﺎل ﻓﻲ اﻟﺧدﻣﺎت  ﺗوﻓﯾر.   اﻟﻣﺳﺗداﻣﺔ  اﻟﺗﻧﻣﯾﺔ ﺗﺣﻘﯾﻖ أﺟل ﻣن اﻟدوﻟﻲ اﻟﺗﻌﺎون
ﺑدأتGIZ  ﻋﺎم ﻣﻧذ ﻣﺻر ﻓﻲ اﻟﻌﻣل 1956   ﻣﻊ وﺛﯾﻘﺔ ﺷراﻛﺔ ﺧﻼل ﻣن ﻓﻌﺎﻟﺔ ﺣﻠوﻻً وﺗﻘدم اﻟﻘدرات  ﺗطوﯾر ﻋﻠﻰ وﺗﻌﻣل اﻟﻔﻧﯾﺔ اﻟﺧﺑرة ﺗﻘدم ﺣﯾث ،
 ﺗدﻋم. اﻟﺣﻛوﻣﯾﺔ  وﻏﯾر اﻟﺣﻛوﻣﯾﺔ  اﻟﻣﺣﻠﯾﺔ  اﻟﻣﻧظﻣﺎت GIZ اﻟ اﺳﺗراﺗﯾﺟﯾﺔ  ﻟﺗﺣﻘﯾﻖ ﺟﮭودھﺎ  ﻓﻲ ﻣﺻر  ﻣﺻر رؤﯾﺔ: اﻟﻣﺳﺗداﻣﺔ  ﺗﻧﻣﯾﺔ 2030   ﺧﻠﻖ أﺟل ﻣن
ﺗﻘوم أﺧرى،  وأطراف  اﻷوروﺑﻲ  واﻻﺗﺣﺎد  اﻷﻟﻣﺎﻧﯾﺔ  اﻟﺣﻛوﻣﺔ  ﻋن ﻧﯾﺎﺑﺔ. اﻟﻣﺻري  ﻟﻠﺷﻌب أﻓﺿل واﻗﺗﺻﺎدﯾﺔ  اﺟﺗﻣﺎﻋﯾﺔ  آﻓﺎق GIZ   ﻓﻲ ﻣﺷروﻋﺎت  ﺑﺗﻧﻔﯾذ
إﻣداد اﻟطﺎﻗﺔ؛  اﺳﺗﮭﻼك  وﻛﻔﺎءة اﻟﻣﺗﺟددة  اﻟطﺎﻗﺔ: اﻟﺗﺎﻟﯾﺔ اﻟﺗﻌﺎون  ﻣﺟﺎﻻت  ﻓﻲ ﻣﺻر أﻧﺣﺎء ﺟﻣﯾﻊ   اﻟﺗﻧﻣﯾﺔ. اﻟﻧﻔﺎﯾﺎت  وإدارة واﻟري اﻟﺻﺣﻲ  واﻟﺻرف  اﻟﻣﯾﺎه ات
 ﯾرﺟﻰ اﻟﻣﻌﻠوﻣﺎت،  ﻣن ﻟﻣزﯾد. اﻟﺣﺿرﯾﺔ  واﻟﺗﻧﻣﯾﺔ  اﻟﺣوﻛﻣﺔ  ﻟﻠﺗوظﯾف؛  اﻟﻣﺳﺗداﻣﺔ  اﻻﻗﺗﺻﺎدﯾﺔ:   زﯾﺎرة
https://www.giz.de/en/worldwide/319.html