Frei verwendbar Seite 1 von 4
Bestellbedingungen
Stand: 24.September 2024
1. Bestellung und Auftragsbestätigung
1.1 Der Besteller kann die Bestellung widerrufen, wenn der Auftragnehmer
sie nicht innerhalb von zwei Wochen nach Eingang schriftlich angenom-
men hat (Auftragsbestätigung).
1.2 Abweichungen, Änderungen oder Ergänzungen der Bestellung durch
die Auftragsbestätigung werden nur Vertragsbestandteil, wenn sie vom
Besteller schriftlich bestätigt werden. Insbesondere ist der Besteller an
Allgemeine Geschäftsbedingungen des Auftragnehmers nur insoweit
gebunden, als diese mit diesen Bedingungen übereinstimmen oder er
ihnen schriftlich zugestimmt hat. Die Annahme von Lieferungen oder
Leistungen sowie Zahlungen bedeuten keine Zustimmung.
1.3 Regelungen in anderen Dokumenten des Auftragnehmers (z.B. Spezi-
fikationen, Data Sheets, technische Dokumentation, Werbematerial,
Auftragsbestätigung oder Lieferscheine), die von diesen Bedingungen
abweichen (z.B. zu den rechtlichen Bedingungen, Haftung, Benut-
zungsbeschränkungen), finden keine Anwendung.
2. Nutzungsrechte
2.1 Der Auftragnehmer gewährt dem Besteller das nicht-ausschließliche,
übertragbare, weltweite und zeitlich unbegrenzte Recht,
2.1.1 die Lieferungen und Leistungen inklusive der dazugehörigen Dokumen-
tation zu nutzen, in andere Produkte zu integrieren und zu vertreiben;
2.1.2 Software und die dazugehörige Dokumentation (zusammen im Folgen-
den „Software“ genannt) zu installieren, in Betrieb zu nehmen, zu testen
und zu betreiben;
2.1.3 das Nutzungsrecht gemäß Ziffer 2.1.2 an verbundene Unternehmen
i. S. v. § 15 AktG (im Folgenden „Verbundene Unternehmen“ genannt),
beauftragte Dritte, Distributoren und an Endkunden zu unterlizenzieren;
2.1.4 Verbundenen Unternehmen und anderen Distributoren das Recht zu
lizenzieren, Endkunden das Nutzungsrecht gemäß Ziffer 2.1.2 einzu-
räumen;
2.1.5 die Software für die Integration in andere Produkte zu nutzen und zu
kopieren oder durch Verbundene Unternehmen, beauftragte Dritte oder
andere Distributoren nutzen und kopieren zu lassen.
2.1.6 die Software zu vertreiben, zu verkaufen, zu vermieten, zu verleasen,
zum Download bereitzustellen oder öffentlich zugänglich zu machen,
z. B. im Wege des Application Service Providing oder anderer Nut-
zungsarten, und die Software in dem dafür erforderlichen Umfang zu
kopieren, vorausgesetzt, die Anzahl der jeweils gleichzeitig genutzten
Lizenzen übersteigt nicht die Anzahl der erworbenen Lizenzen;
2.1.7 das Nutzungsrecht gemäß Ziffer 2.1.6 an Verbundene Unternehmen,
beauftragte Dritte und Distributoren zu unterlizenzieren.
2.2 Der Besteller, Verbundene Unternehmen und Distributoren sind zusätz-
lich zu dem in Ziffer 2.1 eingeräumten Recht befugt, Endkunden die
Übertragung der einzelnen Lizenzen zu gestatten.
2.3 Alle von dem Besteller gewährten Unterlizenzen müssen angemesse-
nen Schutz für das geistige Eigentum des Auftragnehmers an der Soft-
ware vorsehen, indem dieselben vertraglichen Bestimmungen verwen-
det werden, die der Besteller zum Schutz des eigenen geistigen Eigen-
tums verwendet.
2.4 Der Auftragnehmer hat den Besteller rechtzeitig, spätestens mit Auf-
tragsbestätigung, darauf hinzuweisen, ob seine Lieferungen Open
Source Komponenten enthalten. Dabei handelt es sich um Software,
Hardware oder sonstige Informationen, die beliebigen Nutzern lizenz-
gebührenfrei mit dem Recht zur Bearbeitung bzw. Verbreitung auf der
Grundlage einer entsprechenden Lizenz überlassen wird (z.B. GPL,
LGPL oder MIT Lizenz). Enthalten die Lieferungen Open Source Kom-
ponenten, so hat der Auftragnehmer die Verpflichtungen aller anwend-
baren Open Source Lizenzen einzuhalten sowie dem Besteller alle
Rechte einzuräumen und Informationen zu übermitteln, die er zur Ein-
haltung dieser Lizenzverpflichtungen benötigt. Insbesondere muss der
Auftragnehmer dem Besteller unverzüglich nach Auftragsbestätigung
Folgendes liefern:
-Ein Dokument mit einer Auflistung aller enthaltenen Open-Source
Komponenten und deren Versionen, aller anwendbaren Lizenztexte
und Copyright- bzw. Autorenhinweise mit angemessener Gliede-
rung und Inhaltsverzeichnis, sowie
-den vollständigen Quelltext der verwendeten Open-Source Soft-
ware einschließlich Skripten und Informationen zur Generierumge-
bung, wenn die geltenden Lizenzen dies verlangen.
2.5 Der Auftragnehmer informiert den Besteller rechtzeitig, spätestens bei
Auftragsbestätigung schriftlich, falls vom Auftragnehmer verwendete O-
pen Source Lizenzen einem Copyleft-Effekt unterliegen, der sich bei
bestimmungsgemäßem Gebrauch auf die Produkte des Bestellers aus-
wirken kann. Dies ist dann der Fall, wenn Lizenzbedingungen der vom
Auftragnehmer verwendeten Open Source Komponenten verlangen,dass Produkte des Bestellers oder von diesen abgeleitete Werke nur
unter den Bedingungen der Open Source Lizenzbedingungen, z.B. un-
ter Offenlegung der Quelltexte, weiterverbreitet werden dürfen. Ist dies
der Fall, ist der Besteller berechtigt, die Bestellung innerhalb von zwei
Wochen nach Zugang der vollständigen Information zu widerrufen.
3. Leistungszeit, Vertragsstrafe bei Leistungsstörungen
3.1 Für die Rechtzeitigkeit von Lieferungen kommt es auf den Eingang bei
dem vom Besteller benannten Bestimmungs-/Lieferort, gem. Incoterms
® 2020, für die Rechtzeitigkeit von Lieferungen mit Aufstellung oder
Montage sowie von Leistungen auf deren Abnahme durch den Besteller
an.
3.2 Bei erkennbarer Verzögerung einer Lieferung oder Leistung bzw. Nach-
erfüllung ist der Besteller unverzüglich zu benachrichtigen und seine
Entscheidung einzuholen.
3.3 Kommt der Auftragnehmer in Verzug, so ist der Besteller berechtigt, für
jeden angefangenen Werktag der Verzögerung eine Vertragsstrafe in
Höhe von 0,3 % (null Komma drei Prozent), höchstens jedoch 5 % (fünf
Prozent) der Gesamtvertragssumme zu berechnen.
Unterbleibt bei der Annahme der Lieferungen, Leistungen oder Nach-
erfüllung der entsprechende Vorbehalt, kann die Vertragsstrafe den-
noch geltend gemacht werden, wenn der Vorbehalt bis zur Schlusszah-
lung erklärt wird.
3.4 Weitergehende oder andere gesetzliche Ansprüche bleiben unberührt.
4. Gefahrübergang, Versand, Erfüllungsort, Eigentumsübergang
4.1 Bei Lieferungen mit Aufstellung oder Montage und bei Leistungen geht
die Gefahr mit der Abnahme, bei Lieferungen ohne Aufstellung oder
Montage mit der Übernahme durch den Besteller am benannten Be-
stimmungs-/Lieferort, gem. Incoterms ® 2020, über. Sofern nichts an-
deres vereinbart ist, gilt DDP (benannter Bestimmungsort) Incoterms ®
2020, wenn (a) der Sitz des Auftragnehmers und der Bestimmungsort
im selben Land liegen oder wenn (b) der Sitz des Auftragnehmers und
der Bestimmungsort beide in der Europäischen Union liegen. Sind die
vorgenannten Voraussetzungen nicht erfüllt, gilt mangels abweichen-
der Vereinbarung DAP (benannter Bestimmungsort) Incoterms ® 2020.
4.2 Soweit nicht anders vereinbart, sind Kosten einer beanspruchungsge-
rechten Verpackung mit der vereinbarten Vergütung abgegolten. So-
fern die Transportkosten vom Besteller getragen werden, ist die Ver-
sandbereitschaft mit den Angaben gem. Ziffer 4.3 sofort anzuzeigen.
Auf Wunsch des Bestellers ist für die Anzeige ein bereitgestelltes Sie-
mens Energy Routing Order Tool vom Auftragnehmer verpflichtend zu
verwenden. Der Auftragnehmer hat die Lieferungen zu den jeweils
niedrigsten Kosten zu versenden, soweit der Besteller keine bestimmte
Beförderungsart oder den Abschluss des Beförderungsvertrages durch
den Besteller vorgeschrieben hat. Mehrkosten wegen einer nicht ein-
gehaltenen Versandvorschrift oder der Nichtverwendung des Siemens
Energy Routing Order Tools gehen zu Lasten des Auftragnehmers. Bei
Vereinbarung DAP/DDP (benannter Bestimmungsort) gem. Incoterms
® 2020 kann der Besteller ebenfalls die Beförderungsart bestimmen.
Mehrkosten für eine zur Einhaltung eines Liefertermins etwa notwen-
dige beschleunigte Beförderung sind vom Auftragnehmer zu tragen.
4.3 Jeder Lieferung sind Packzettel oder Lieferscheine mit Angabe des In-
halts sowie der vollständigen Bestellkennzeichen beizufügen.
4.4 Soweit die Parteien vereinbaren, dass der Auftragnehmer den Trans-
port für Lieferungen, die Gefahrgut enthalten, für Rechnung des Bestel-
lers beauftragt, ist der Auftragnehmer verpflichtet, dem vom Besteller
nominierten Spediteur mit Erteilung des Transportauftrags die nach den
gesetzlichen Vorschriften erforderlichen Gefahrgutdaten zu übermit-
teln. Der Auftragnehmer ist auch in diesen Fällen für die gesetzeskon-
forme Verpackung, Kennzeichnung, Bezettelung usw. für den/die ge-
nutzten Verkehrsträger verantwortlich.
4.5 Teilt der Besteller dem Auftragnehmer mit, dass im Anschluss an eine
Lieferung ein Weitertransport mit einem anderen Verkehrsträger ge-
plant ist, so wird der Auftragnehmer auch hinsichtlich des Weitertrans-
ports die erforderlichen Gefahrgutvorschriften berücksichtigen.
4.6 Das Eigentum geht mit der Übergabe bzw. mit der Abnahme auf den
Besteller über.
5. Zahlungen, Rechnungen
5.1 Zahlungen werden, wenn nichts anderes vereinbart ist, innerhalb von
30 (dreißig) Tagen netto zur Zahlung fällig. Bei einer Zahlung innerhalb
von 14 (vierzehn) Tagen ist der Besteller zu einem Abzug von 3 % (drei
Prozent) Skonto berechtigt. Die Zahlungsfrist beginnt, sobald die Liefe-
rung oder Leistung vollständig erbracht und die ordnungsgemäß aus-
gestellte Rechnung eingegangen ist.
5.2 In Rechnungen sind die Bestellkennzeichen sowie die Nummern jeder
einzelnen Position anzugeben. Solange diese Angaben fehlen, sind
Frei verwendbar Seite 2 von 4Rechnungen nicht zahlbar. Rechnungszweitschriften sind als Duplikate
zu kennzeichnen
5.3 Soweit der Auftragnehmer Materialteste, Prüfprotokolle, Qualitätsdoku-
mente oder andere Unterlagen zur Verfügung zu stellen hat, setzt die
Vollständigkeit der Lieferung und Leistung auch den Eingang dieser
Unterlagen voraus. Skontoabzug ist auch zulässig, wenn der Besteller
aufrechnet oder Zahlungen in angemessener Höhe aufgrund von Män-
geln zurückhält.
5.4 Zahlungen bedeuten keine Anerkennung der Lieferungen oder Leistun-
gen als vertragsgemäß.
6. Eingangsprüfungen
6.1 Der Besteller wird unverzüglich nach Eingang der Lieferungen am be-
nannten Bestimmungsort prüfen, ob sie der bestellten Menge und dem
bestellten Typ entsprechen, ob äußerlich erkennbare Transportschä-
den oder äußerlich erkennbare Mängel vorliegen.
6.2 Entdeckt der Besteller bei den vorgenannten Prüfungen oder später ei-
nen Mangel, wird er diesen dem Auftragnehmer anzeigen.
6.3 Rügen können innerhalb eines Monats seit Lieferung oder Leistung
oder, sofern die Mängel erst bei Be- oder Verarbeitung oder Inge-
brauchnahme bemerkt werden, seit ihrer Feststellung erhoben werden.
6.4 Dem Besteller obliegen gegenüber dem Auftragnehmer keine weiter-
gehenden als die vorstehend genannten Prüfungen und Anzeigen.
7. Mängelhaftung
7.1 Wenn Mängel vor oder bei Gefahrübergang festgestellt werden oder
während der in Ziffer 7.8 und 7.9 genannten Verjährungsfrist auftreten,
hat der Auftragnehmer auf seine Kosten nach Wahl des Bestellers ent-
weder die Mängel zu beseitigen oder mangelfrei neu zu liefern oder zu
leisten. Dies gilt auch für Lieferungen, bei denen sich die Prüfung auf
Stichproben beschränkt hat. Die Wahl des Bestellers ist nach billigem
Ermessen zu treffen.
7.2 Führt der Auftragnehmer die Nacherfüllung nicht innerhalb einer vom
Besteller zu setzenden angemessenen Frist aus, ist der Besteller be-
rechtigt,
7.2.1 vom Vertrag ganz oder teilweise entschädigungslos zurückzutreten
oder
7.2.2 Minderung des Preises zu verlangen oder
7.2.3 auf Kosten des Auftragnehmers Nachbesserung oder Neulieferung
selbst vorzunehmen oder vornehmen zu lassen und
7.2.4 Schadensersatz statt der Leistung zu verlangen.
Für die Rechtzeitigkeit der Nacherfüllung kommt es auf den Eingang
am Bestimmungsort an.
7.3 Die in Ziffer 7.2 genannten Rechte können ohne Fristsetzung geltend
gemacht werden, wenn der Besteller wegen der Vermeidung eigenen
Verzugs oder anderer Dringlichkeit ein besonderes Interesse an sofor-
tiger Nacherfüllung hat und eine Aufforderung an den Auftragnehmer,
den Mangel innerhalb einer angemessenen Frist zu beseitigen, für den
Besteller nicht zumutbar ist. Die gesetzlichen Vorschriften zur Entbehr-
lichkeit der Fristsetzung bleiben unberührt.
7.4 Die vorbezeichneten Ansprüche verjähren nach einem Jahr seit An-
zeige des Mangels, in keinem Fall jedoch vor Ablauf der in dieser Zif-
fer 7 genannten Verjährungsfristen.
7.5 Weitergehende oder andere gesetzliche Ansprüche bleiben unberührt.
7.6 Soweit der Auftragnehmer im Rahmen seiner Mängelbeseitigungs-
pflicht neu liefert oder nachbessert, beginnen die in Ziffer 7.8 und 7.9
genannten Fristen erneut zu laufen.
7.7 Unabhängig vom Gefahrübergang der Lieferung trägt der Auftragneh-
mer Kosten und Gefahr der zum Zwecke der Nacherfüllung erforderli-
chen Maßnahmen (z. B. Rücksendekosten, Transportkosten, Ein- und
Ausbaukosten).
7.8 Sachmängelansprüche verjähren in drei Jahren, soweit das Gesetz
keine längeren Fristen vorsieht.
7.9 Rechtsmängelansprüche verjähren in fünf Jahren, soweit das Gesetz
keine längeren Fristen vorsieht.
7.10 Die Verjährungsfrist beginnt für Lieferungen ohne Aufstellung und Mon-
tage mit Eingang bei dem vom Besteller benannten Bestimmungsort,
für Lieferungen mit Aufstellung oder Montage sowie von Leistungen mit
deren Abnahme. Bei Lieferungen an Orte, an denen der Besteller Auf-
träge außerhalb seiner Werke oder Werkstätten ausführt, beginnt sie
mit der Abnahme durch den Auftraggeber des Bestellers, spätestens
ein Jahr nach dem Gefahrübergang.
8. Überprüfungs- und Hinweispflichten des Auftragnehmers
8.1 Der Auftragnehmer ist verpflichtet, vom Besteller beigestellte oder von
seinen Lieferanten, Herstellern und sonstigen Dritten gelieferte Kompo-
nenten (z.B. Rohstoffe, Baustoffe) einer ordnungsgemäßen Eingangs-
kontrolle zur Überprüfung auf offene und verdeckte Mängel zu unter-
ziehen und Mängel unverzüglich seinen Lieferanten oder - im Fall der
Beistellung durch den Besteller- dem Besteller anzuzeigen.
8.2 Die Lieferung rechtsmängelfreier Produkte ist für den Besteller ver-
tragswesentlich. Der Auftragnehmer verpflichtet sich deshalb, die Lie-
ferung und Leistung auf ihre Rechtsmängelfreiheit zu überprüfen undden Besteller auf eventuelle entgegenstehende Schutzrechte hinzuwei-
sen. Eine Verletzung dieser Pflichten unterliegt der regelmäßigen ge-
setzlichen Verjährungsfrist.
9. Qualitätsmanagement, Weitergabe von Aufträgen an Dritte
9.1 Der Auftragnehmer ist verpflichtet, ein Qualitätsmanagementsystem zu
unterhalten (z.B. gemäß DIN EN ISO 9001).
9.2 Die Weitergabe von Aufträgen an Dritte ist ohne schriftliche Zustim-
mung des Bestellers unzulässig und berechtigt den Besteller, ganz oder
teilweise vom Vertrag zurückzutreten sowie Schadensersatz zu verlan-
gen.
10. Materialbeistellungen, Informationen
10.1 Materialbeistellungen sowie zur Verfügung gestellte Informationen blei-
ben Eigentum des Bestellers und sind unentgeltlich getrennt zu lagern,
als Eigentum des Bestellers zu bezeichnen und zu verwalten. Ihre Ver-
wendung ist nur für Aufträge des Bestellers zulässig. Bei schuldhafter
Wertminderung oder Verlust ist vom Auftragnehmer Ersatz zu Ieisten,
wobei der Auftragnehmer auch einfache Fahrlässigkeit zu vertreten hat.
Dies gilt auch für die berechnete Überlassung auftragsgebundenen Ma-
terials.
10.2 Verarbeitung oder Umbildung des Materials sowie der Informationen
erfolgt für den Besteller. Dieser wird unmittelbar Eigentümer der neuen
oder umgebildeten Sache. Sollte dies aus rechtlichen Gründen nicht
möglich sein, so sind sich Besteller und Auftragnehmer darüber einig,
dass der Besteller in jedem Zeitpunkt der Verarbeitung oder Umbildung
Eigentümer der neuen Sache wird. Der Auftragnehmer verwahrt die
neue Sache unentgeltlich für den Besteller mit der Sorgfalt eines or-
dentlichen Kaufmanns.
11. Werkzeuge, Formen, Muster, Geheimhaltung
11.1 Vom Besteller überlassene oder für diesen hergestellte Werkzeuge,
Formen, Muster, Modelle, Profile, Zeichnungen, Normenblätter, Druck-
vorlagen und Lehren dürfen ebenso wie danach hergestellte Gegen-
stände ohne schriftliche Einwilligung des Bestellers weder an Dritte wei-
tergegeben noch für andere als die vertraglichen Zwecke benutzt wer-
den. Sie sind gegen unbefugte Einsichtnahme oder Verwendung zu si-
chern. Vorbehaltlich weiterer Rechte kann der Besteller ihre Heraus-
gabe verlangen, wenn der Auftragnehmer diese Pflichten verletzt.
11.2 Der Auftragnehmer wird von und über den Besteller erlangte Kennt-
nisse und Erfahrungen, Unterlagen, Aufgabenstellungen, Geschäfts-
vorgänge oder sonstige Informationen sowie den Abschluss des Ver-
trages und die Ergebnisse gegenüber Dritten - auch über die Dauer des
Vertrages hinaus - vertraulich behandeln, solange und soweit diese
nicht rechtmäßig allgemein bekannt geworden sind oder der Besteller
im Einzelfall einer Weitergabe schriftlich zugestimmt hat. Der Auftrag-
nehmer wird diese Informationen ausschließlich für die zur Erbringung
der Leistungen erforderlichen Zwecke benutzen. Der Auftragnehmer
stellt Informationen nur denjenigen Mitarbeitern zur Verfügung, die die
Informationen für die Erfüllung ihrer Aufgaben benötigen, und stellt si-
cher, dass diese Mitarbeiter auch einer Pflicht zur vertraulichen Be-
handlung dieser Informationen unterliegen. Soweit der Besteller einer
Weitergabe von Aufträgen an Dritte zugestimmt hat, sind diese entspre-
chend schriftlich zu verpflichten.
12. Forderungsabtretung
Forderungsabtretung ist nur mit vorheriger schriftlicher Zustimmung
des Bestellers zulässig.
13. Besondere Rücktritts- und Kündigungsrechte
13.1 Der Besteller ist über die gesetzlichen Rücktrittsrechte hinaus berech-
tigt, ganz oder teilweise vom Vertrag zurückzutreten oder diesen zu
kündigen, wenn a) der Auftragnehmer mit einer Lieferung oder Leistung
in Verzug ist und dieser trotz Mahnung des Bestellers mehr als zwei
Wochen nach Zugang der Mahnung andauert oder wenn b) dem Be-
steller ein Festhalten am Vertrag aus einem sonstigen, in der Person
des Auftragnehmers liegenden Grund unter Berücksichtigung der Um-
stände des Einzelfalles und der beiderseitigen Interessen nicht mehr
zugemutet werden kann, insbesondere, wenn eine wesentliche Ver-
schlechterung der Vermögensverhältnisse des Auftragnehmers eintritt
oder einzutreten droht und hierdurch die Erfüllung einer Liefer- und
Leistungsverpflichtung gegenüber dem Besteller gefährdet ist.
13.2 Der Besteller ist auch zur Kündigung berechtigt, wenn das Insolvenz-
verfahren oder ein vergleichbares Verfahren über das Vermögen des
Auftragnehmers beantragt oder eröffnet ist.
13.3 Im Falle der Kündigung durch den Besteller kann der Besteller die für
die Weiterführung der Arbeiten vorhandene Einrichtung oder bereits er-
brachte Lieferungen und Leistungen des Auftragnehmers gegen ange-
messene Vergütung in Anspruch nehmen.
14. Code of Conduct für Auftragnehmer, Sicherheit in der Lieferkette
14.1 Der Auftragnehmer ist verpflichtet, die Gesetze der jeweils anwendba-
ren Rechtsordnung(en) einzuhalten. Insbesondere wird er sich weder
aktiv noch passiv, direkt oder indirekt an jeder Form der Bestechung,
der Verletzung der Grundrechte seiner Mitarbeiter oder der
Frei verwendbar Seite 3 von 4Kinderarbeit beteiligen und er wird die Regelungen des Siemens
Energy Code of Conduct einhalten und diese Erwartungen gegenüber
seinen eigenen Lieferanten entlang seiner Lieferkette angemessen ad-
ressieren. Er wird im Übrigen Verantwortung für die Gesundheit und
Sicherheit seiner Mitarbeiter am Arbeitsplatz übernehmen und die an-
wendbaren Bestimmungen zum Mindestlohn einhalten. Unter Beach-
tung der anwendbaren Umweltschutzgesetze wird er ferner angemes-
sene Maßnahmen treffen, um den Einsatz sog. Konfliktmineralien zu
vermeiden und Transparenz über die Herkunft der entsprechenden
Rohstoffe herzustellen. Der Auftragnehmer ist verpflichtet, für seine Ar-
beitnehmer einen Beschwerdemechanismus einzurichten, um mögli-
che Verstöße gegen diesen Code of Conduct melden zu können, und
er wird für die Einhaltung dieses Code of Conducts angemessene Maß-
nahmen ergreifen, um zu erreichen, dass seine Lieferanten die Grund-
prinzipien dieses Code of Conducts einhalten und dies risikobasiert
überprüfen. Der Auftragnehmer wird die Einhaltung des Code of
Conducts sorgfältig dokumentieren. Der Besteller oder ein von ihm be-
nannter und für den Aufragnehmer zumutbarer Dritter haben das Recht,
jedoch nicht die Verpflichtung, bei dem Auftragnehmer und in dessen
Liegenschaften Überprüfungen durchzuführen, um die Einhaltung der
vertraglichen Verpflichtungen sowie des Code of Conducts nachzuprü-
fen. Diese Überprüfungen werden unter Einhaltung der jeweiligen Da-
tenschutzbestimmungen sowie der Vertraulichkeitsverpflichtungen des
Auftragnehmers gegenüber Dritten und unter angemessener Berück-
sichtigung des Geschäftsbetriebes des Auftragnehmers durchgeführt.
Der Auftragnehmer wird bei den Überprüfungen mitwirken und den Be-
steller angemessen unterstützen. Außerdem wird er unverzüglich Ab-
hilfemaßnahmen einleiten, sobald er von einem Verstoß gegen den
Code of Conduct durch sich selbst oder einen Unterauftragnehmer
Kenntnis erlangt und er wird den Besteller, sofern dieses Vertragsver-
hältnis betroffen ist, unverzüglich über den Verstoß und die Abhilfemaß-
nahmen informieren.
14.2 Der Auftragnehmer trifft die erforderlichen organisatorischen Anweisun-
gen und Maßnahmen insbesondere in den Bereichen Objektschutz,
Geschäftspartner-, Personal- und Informationssicherheit, Verpackung
und Transport, um die Sicherheit in der Lieferkette gemäß den Anfor-
derungen entsprechender international anerkannter Initiativen auf
Grundlage des WCO SAFE Framework of Standards (z. B. AEO, C-
TPAT) zu gewährleisten. Er schützt seine Lieferungen und Leistungen
an den Besteller oder an vom Besteller bezeichnete Dritte vor unbefug-
ten Zugriffen und Manipulationen. Er setzt für solche Lieferungen und
Leistungen ausschließlich zuverlässiges Personal ein und verpflichtet
etwaige Unterauftragnehmer, ebenfalls entsprechende Maßnahmen zu
treffen.
14.3 Verstößt der Auftragnehmer schuldhaft gegen die Verpflichtungen aus
Ziffer 14, so ist der Besteller unbeschadet weiterer Ansprüche berech-
tigt, vom Vertrag zurückzutreten oder den Vertrag zu kündigen. Sofern
die Beseitigung der Pflichtverletzung möglich ist, darf dieses Recht erst
nach fruchtlosem Verstreichen einer angemessenen Frist zur Beseiti-
gung der Pflichtverletzung ausgeübt werden.
15. Produktkonformität, produktbezogener Umweltschutz mit Stoff-
deklaration, Gefahrgut, Arbeitssicherheit
15.1 Liefert der Auftragnehmer Produkte, die gesetzlichen und sonstigen
rechtlichen Anforderungen im Hinblick auf ihr Inverkehrbringen und die
weitere Vermarktung im Europäischen Wirtschaftsraum oder entspre-
chenden Anforderungen in anderen vom Besteller mitgeteilten Verwen-
dungsländern unterliegen, dann stellt er sicher, dass die Produkte zum
Zeitpunkt des Gefahrübergangs (siehe Ziffer 4.1) diesen Anforderun-
gen genügen. Der Auftragnehmer stellt ferner sicher, dass sämtliche
Dokumente und Informationen, die für den Nachweis der Konformität
der Produkte mit den zutreffenden Anforderungen erforderlich sind,
dem Besteller auf Anfrage unverzüglich zur Verfügung gestellt werden.
15.2 Liefert der Auftragnehmer Produkte, deren Produktbestandteile in der
jeweils zum Zeitpunkt der Bestellung aktuell gültigen „Liste Deklarati-
onspflichtiger Stoffe ( www.bomcheck.net/suppliers/restricted-and-
declarable-substances-list )“ aufgeführt sind oder die aufgrund von Ge-
setzen stofflichen Restriktionen und/oder stofflichen Informationspflich-
ten unterliegen (z. B. REACH, RoHS), hat der Auftragnehmer diese
Stoffe spätestens zum Zeitpunkt der ersten Lieferung der Produkte in
der Internetdatenbank BOMcheck ( www.BOMcheck.net ) samt der dort
geforderten Informationen zu deklarieren. Das Vorstehende gilt im Hin-
blick auf Gesetze nur insoweit, als diese am Geschäftssitz des Auftrag-
nehmers oder des Bestellers oder am vom Besteller benannten Bestim-
mungsort Anwendung finden.
15.3 Enthält die Lieferung Güter, die gemäß den internationalen Regelungen
als Gefahrgut zu klassifizieren sind, teilt der Auftragnehmer dies dem
Besteller spätestens mit Auftragsbestätigung in einer zwischen Auftrag-
nehmer und Besteller vereinbarten Form mit. Die Anforderungen zu Ge-
fahrgut in Ziffer 4.4 und 4.5 bleiben hiervon unberührt.
15.4 Der Auftragnehmer ist verpflichtet, alle gesetzlichen und vertraglichen
Unfallverhütungs- und Arbeitsschutzbestimmungen einzuhalten. Er hatsicherzustellen, dass eine Gefährdung der Gesundheit und Sicherheit
des von ihm und seinen direkten und indirekten Nachunternehmern zur
Erbringung der Leistungen eingesetzten Personals ausgeschlossen ist .
15.5 Der Auftragnehmer stellt auf Anfrage des Bestellers alle erforderlichen
Daten und Informationen gemäß den gesetzlichen Bestimmungen der
EU Carbon Border Adjustment Mechanism Regulierung (CBAM) recht-
zeitig zur Verfügung, um die externen Verpflichtungen des Bestellers
zu erfüllen. Die neuesten Entwicklungen der CBAM sowie die Leitlinien
können der offiziellen EU Carbon Border Adjustment Mechanism Web-
seite entnommen werden; derzeit verfügbar unter folgendem Link: Car-
bon Border Adjustment Mechanism (europa.eu) .
16. Informationssicherheit/Cybersecurity
16.1 Der Auftragnehmer hat angemessene organisatorische und technische
Maßnahmen zu treffen, um die Vertraulichkeit, Authentizität, Integrität
und Verfügbarkeit des Betriebs des Auftragnehmers sowie seiner Lie-
ferungen und Leistungen sicherzustellen. Diese Maßnahmen sollen
branchenüblich sein und ein angemessenes Managementsystem für
Informationssicherheit in Übereinstimmung mit Standards wie ISO/IEC
27001 oder IEC 62443 (soweit anwendbar) beinhalten.
16.2 „Betrieb des Auftragnehmers“ bedeutet alle Güter, Prozesse und Sys-
teme (einschließlich Informationssysteme), Daten (einschließlich Kun-
dendaten), Mitarbeiter und Standorte, die zeitweise für die Durchfüh-
rung dieses Vertrages verwendet oder verarbeitet werden.
16.3 Sofern Lieferungen oder Leistungen Software, Firmware oder Chip-
sätze beinhalten,
16.3.1 wird der Auftragnehmer angemessene, branchenübliche Standards,
Prozesse und Methoden in Übereinstimmung mit Standards wie
ISO/IEC 27001 oder IEC 62443 (soweit anwendbar) implementieren,
um jegliche Schwachstellen, Schadcode und sicherheitsrelevante Er-
eignisse in den Lieferungen und Leistungen zu verhindern, zu identifi-
zieren, zu bewerten und zu beheben;
16.3.2 wird der Auftragnehmer für den Zeitraum einer angemessenen Lebens-
dauer der Lieferungen und Leistungen Reparatur-, Update-, Upgrade-
und sonstige Pflegeleistungen anbieten und Patches zur Verfügung
stellen, um Schwachstellen zu beheben;
16.3.3 wird der Auftragnehmer dem Besteller eine Stückliste zur Verfügung
stellen, aus der sich alle Softwarekomponenten Dritter ergeben, die in
den Lieferungen und Leistungen verwendet werden. Softwarekompo-
nenten Dritter müssen zum Zeitpunkt der Lieferung auf dem aktuellen
Stand sein;
16.3.4 ist der Besteller berechtigt, jedoch nicht verpflichtet, die Lieferungen
und Leistungen jederzeit selbst oder durch Dritte auf Schadcode und
Schwachstellen zu testen, wobei der Auftragnehmer den Besteller in
angemessener Weise unterstützen wird;
16.3.5 wird der Auftragnehmer dem Besteller einen Kontakt für Themen der
Informationssicherheit (erreichbar während der Geschäftszeiten) be-
nennen.
16.4 Der Auftragnehmer wird den Besteller unverzüglich über alle sicher-
heitsrelevanten Ereignisse, die aufgetreten sind oder vermutet werden,
und den Betrieb des Auftragnehmers oder die Lieferungen oder Leis-
tungen betreffen, informieren, wenn und soweit der Besteller hiervon
tatsächlich oder wahrscheinlich wesentlich betroffen ist.
16.5 Der Auftragnehmer wird entsprechende Maßnahmen treffen, um sei-
nen Unterauftragnehmern und Lieferanten innerhalb eines angemesse-
nen Zeitraums Verpflichtungen aufzuerlegen, die den Verpflichtungen
in dieser Ziffer 16 entsprechen.
16.6 Auf Anforderung des Bestellers wird der Auftragnehmer seine Einhal-
tung der Bestimmungen dieser Ziffer 16 durch schriftliche Nachweise,
einschließlich allgemein anerkannter Prüfberichte (beispielsweise
SSAE-16 SOC2 Type II) bestätigen.
17. Bestimmungen über Ausfuhrkontroll- und Außenhandelsdaten
17.1 Der Auftragnehmer hat alle Anforderungen des anwendbaren nationa-
len und internationalen Zoll- und Außenwirtschaftsrechts („Außenwirt-
schaftsrecht“) zu erfüllen. Der Auftragnehmer sichert insbesondere zu,
dass keine der unter dem Vertrag zu liefernden Waren oder zu erbrin-
genden Dienstleistungen Einfuhrbeschränkungen oder -verboten ge-
mäß Außenwirtschaftsrecht unterliegen. Im Sinne dieses Abschnittes
umfasst das Außenwirtschaftsrecht in jedem Fall die Verordnungen
(EU) Nrn. 833/2014, 692/2014, 2022/263 und 765/2006, jeweils in ihrer
geltenden Fassung, sowie die von der U.S. Zollbehörde (U.S. Customs
and Border Protection) überwachten Einfuhrbeschränkungen. Der Auf-
tragnehmer hat dem Besteller spätestens zwei Wochen nach Bestel-
lung sowie bei Änderungen unverzüglich alle Informationen und Daten
schriftlich mitzuteilen, die der Besteller zur Einhaltung des Außenwirt-
schaftsrechts bei Aus-, Ein- und Wiederausfuhr benötigt, insbesondere:
-alle anwendbaren Ausfuhrlistennummern einschließlich der Export
Control Classification Number gemäß der U.S. Commerce Control
List (ECCN);
-die statistische Warennummer gemäß der aktuellen Wareneintei-
lung der Außenhandelsstatistiken und den HS (Harmonized Sys-
tem) Code einschließlich der jeweiligen Zolltarifgrundlage, auf der
Frei verwendbar Seite 4 von 4die Einreihung der Ware vorgenommen wurde (z. B. Kombinierte
Nomenklatur der EU, TARIC, US HTS); und
-Ursprungsland (nichtpräferenzieller Ursprung) sowie die Ur-
sprungsregion, falls für das jeweilige Ursprungsland zutreffend; Ur-
sprungsnachweis (z.B. Packliste, Lieferschein, BOL, GAI); und
-sofern vom Besteller gefordert, Lieferantenerklärungen zum präfe-
renziellen Ursprung (bei europäischen Lieferanten) oder Zertifikate
zur Präferenz (bei nichteuropäischen Lieferanten) und
-sofern vom Besteller gefordert: Nachweis über das Ursprungsland
der Eisen- und Stahlvorprodukte, die für die Verarbeitung der Liefe-
rungen, verwendet wurden.
Im Falle der Nichteinhaltung von Pflichten nach dieser Ziffer 17.1 haf-
tet der Aufragnehmer für die Erstattung sämtlicher Aufwendungen und
Schäden, die dem Besteller aus der Pflichtverletzung entstehen.
17.2 Verbot der Wiederausfuhr nach Russland („No-Russia-Clause“)
Die nachstehende Regelung greift nur für Verträge, in denen (i) der Be-
steller dem Auftragnehmer Güter oder Technologie für die Durchfüh-
rung des Vertrages beistellt, (ii) solche Güter oder Technologien gemäß
den in Anlagen zu Art. 12 g EU Richtlinie No. 833/2014 und Art. 8g EU
Regulation No. 765/2006 in der jeweils gültigen Fassung aufgeführten
Güter oder sich auf diese beziehen und (iii) die Lieferung in ein Land
erfolgt, das kein EU-Mitgliedsland oder Partnerland gemäß der entspre-
chenden Anlage zu Artikel 12 g EU Regulation No. 833/2014 und Art.
8g EU Regulation No. 765/2006 in der jeweils gültigen Fassung:
-Der Besteller untersagt dem Auftragnehmer und der Auftragnehmer
verpflichtet sich, die nach diesem Vertrag durch den Besteller dem
Auftragnehmer beigestellten Güter, sowie zur Verfügung gestellte
Technologie (inklusive der dazugehörigen Dokumentation, unab-
hängig von der Art und Weise der Zurverfügungstellung) weder di-
rekt noch indirekt nach Russland oder Belarus oder zur Verwen-
dung in Russland oder Belarus wiederauszuführen oder weiterzu-
leiten.
-Dem Besteller steht im Falle eines Verstoßes des Auftragnehmers
gegen die Verpflichtung aus dieser Ziffer 17.2 ein außerordentliches
Kündigungsrecht zu. Die Kündigung ist schriftlich gegenüber dem
Auftragnehmer zu erklären. Der Auftragnehmer trägt im Falle einer
solchen Kündigung alle dem Besteller in diesem Zusammenhang
entstehenden Kosten und Schäden. In jedem Fall ist der Auftrag-
nehmer verpflichtet, dem Besteller einen pauschalierten Schadens-
ersatz in Höhe von 20 % des Vertragspreises zu zahlen.
-Unbeschadet vorstehender Regelung in dieser Ziffer 17.2 stellt der
Auftragnehmer den Besteller von allen Ansprüchen, die von Behör-
den oder sonstigen Dritten gegenüber dem Besteller wegen eines
Verstoßes durch den Auftragnehmer gegen die Verpflichtungen aus
dieser Ziffer 17.2 geltend gemacht werden, in vollem Umfang frei
und verpflichtet sich zum Ersatz aller dem Besteller in diesem Zu-
sammenhang entstehenden Schäden und Aufwendungen.
18. Vorbehaltsklausel
Die Vertragserfüllung seitens des Bestellers steht unter dem Vorbehalt,
dass der Erfüllung keine Hindernisse aufgrund von nationalen oder in-
ternationalen Vorschriften des Außenwirtschaftsrechts sowie keine Em-
bargos und/oder sonstige Sanktionen entgegenstehen.
19. Benennung als Referenzkunde
Der Auftragnehmer verpflichtet sich, nur mit vorheriger schriftlicher Zu-
stimmung des Bestellers, den Besteller als Referenzkunden zu benen-
nen und/oder mit Produkten zu werben, die er im Rahmen des Ver-
tragsverhältnisses mit dem Besteller für diesen entwickelt hat, und/oder
Pressemitteilungen oder sonstige öffentliche Verlautbarungen im Rah-
men des Vertragsverhältnisses abzugeben.
20. Ergänzende Bestimmungen
20.1 Soweit die Bestellbedingungen keine Regelung enthalten, gelten die
gesetzlichen Bestimmungen.
20.2 Verletzt der Auftragnehmer seine Pflichten nach diesen Bedingungen,
insbesondere nach den Ziffern 2, 3, 4, 7, 8, 14, 15, 16 und 17, trägt er
sämtliche Aufwendungen und Schäden, die dem Besteller hieraus ent-
stehen, es sei denn, der Auftragnehmer hat die Pflichtverletzung nicht
zu vertreten.
21. Gerichtsstand, anwendbares Recht
21.1 Es gilt deutsches materielles Recht unter Ausschluss des UN-
Kaufrechts vom 11. April 1980.
21.2 Ausschließlicher Gerichtsstand ist München.
22. Salvatorische Klausel
Sollten Bestimmungen dieses Vertrages ganz oder teilweise unwirk-
sam oder nicht durchführbar sein oder werden, so wird die Gültigkeit
der übrigen Bestimmungen hierdurch nicht berührt. Anstelle der unwirk-
samen oder undurchführbaren Bestimmung soll eine Regelung gelten,
die, soweit rechtlich möglich, dem am nächsten kommt, was die Ver-
tragspartner gewollt haben.