Frei verwendbar Seite 1 von 6Bestellbedingungen nach Schweizer Recht
Stand: 24. September 2024
1. Bestellung und Auftragsbestätigung
1.1 Der Besteller kann die Bestellung widerrufen, wenn der
Auftragnehmer sie nicht innerhalb von zwei Wochen nach
Eingang schriftlich angenommen hat (Auftragsbestätigung).
1.2 Abweichungen, Änderungen oder Ergänzungen der
Bestellung durch die Auftragsbestätigung werden nur
Vertragsbestandteil, wenn sie vom Besteller schriftlich
bestätigt werden. Insbesondere ist der Besteller an
Allgemeine Geschäftsbedingungen des Auftragnehmers nur
insoweit gebunden, als diese mit dieser Bedingungen
übereinstimmen oder er ihnen ausdrücklich schriftlich
zugestimmt hat. Die Annahme von Lieferungen oder
Leistungen sowie Zahlungen bedeuten keine Zustimmung.
1.3 Regelungen in anderen Dokumenten des Auftragsnehmers
(z.B. Spezifikationen, Data Sheets, technische
Dokumentation, Werbematerial, Auftragsbestätigung oder
Lieferscheine), die von diesen Bedingungen abweichen (z.B.
zu den rechtlichen Bedingungen, Haftung,
Benutzungsbeschränkungen), finden keine Anwendung.
2. Nutzungsrechte
2.1 Der Auftragnehmer gewährt dem Besteller das nicht-
ausschließliche, übertragbare, weltweite und zeitlich
unbegrenzte Recht,
2.1.1 die Lieferungen und Leistungen inklusive der dazugehörigen
Dokumentation zu nutzen, in andere Produkte zu integrieren
und zu vertreiben;
2.1.2 Software und die dazugehörige Dokumentation (zusammen
im folgenden „Software“ genannt) zu installieren, in Betrieb zu
nehmen, zu testen und zu betreiben;
2.1.3 das Nutzungsrecht gemäß Nr. 2.1.2 an Unternehmen, die
direkt oder indirekt die Kontrolle über den Besteller ausüben,
von ihm kontrolliert werden oder mit ihm unter gemeinsamer
Kontrolle stehen (im Folgenden "Verbundene Unternehmen"
genannt), an beauftragte Dritte, an Distributoren und an
Endkunden weiterzulizenzieren;
2.1.4 Verbundenen Unternehmen und Distributoren das Recht zu
lizenzieren, Endkunden das Nutzungsrecht gemäß Nr. 2.1.2
einzuräumen;
2.1.5 die Software für die Integration in andere Produkte zu nutzen
und zu kopieren oder durch Verbundene Unternehmen,
beauftragte Dritte oder Distributoren nutzen und kopieren zu
lassen;
2.1.6 die Software zu vertreiben, zu verkaufen, zu vermieten, zu
verleasen, zum Download bereitzustellen oder öffentlich
zugänglich zu machen, z.B. im Wege des Application Service
Providing oder anderer Nutzungsarten, und die Software in
dem dafür erforderlichen Umfang zu kopieren, vorausgesetzt,
die Anzahl der jeweils gleichzeitig genutzten Lizenzen
übersteigt nicht die Anzahl der erworbenen Lizenzen;
2.1.7 das Nutzungsrecht gemäß Nr. 2.1.6 an Verbundene
Unternehmen, beauftragte Dritte und Distributoren zu
unterlizenzieren.
2.2 Der Besteller, Verbundenen Unternehmen und Distributoren
sind zusätzlich zu den in  Nr. 2.1 eingeräumten Rechten
befugt, Endkunden die Übertragung der einzelnen Lizenzen
zu gestatten.
2.3 Alle von dem Besteller gewährten Unterlizenzen müssen
angemessenen Schutz für das geistige Eigentum des
Auftragnehmers an der Software vorsehen, indem dieselben
vertraglichen Bestimmungen verwendet werden, die der
Besteller zum Schutz des eigenen geistigen Eigentums
verwendet.
2.4 Der Auftragnehmer informiert den Besteller rechtzeitig,
spätestens mit Auftragsbestätigung schriftlich, falls seine
Lieferungen Open Source Komponenten enthalten. Dabei
handelt es sich um Software, Hardware oder sonstigeInformationen, die beliebigen Nutzern lizenz-gebührenfrei mit
dem Recht zur Bearbeitung bzw. Verbreitung auf der
Grundlage einer entsprechenden Lizenz überlassen wird
(z.B. GPL, LGPL oder MIT Lizenz). Enthalten die Lieferungen
Open Source Komponenten, so hat der Auftragnehmer die
Verpflichtungen aller anwendbaren Open Source Lizenzen
einzuhalten sowie dem Besteller alle Rechte einzuräumen
und Informationen zu übermitteln, die er zur Einhaltung
dieser Lizenzverpflichtungen benötigt. Insbesondere muss
der Auftragnehmer dem Besteller unverzüglich nach
Auftragsbestätigung Folgendes liefern:
- Ein Dokument mit einer Auflistung aller enthaltenen O-
pen-Source Komponenten und deren Versionen, aller
anwendbaren Lizenztexte und Copyright- bzw. Auto-
renhinweise mit angemessener Gliederung und Inhalts-
verzeichnis, sowie
- den vollständigen Quelltext der verwendeten Open-
Source Software einschließlich Skripten und Informati-
onen zur Generierumgebung, wenn die geltenden Li-
zenzen dies verlangen.
2.5 Der Auftragnehmer informiert den Besteller rechtzeitig,
spätestens bei Auftragsbestätigung schriftlich, falls vom
Auftragnehmer verwendete Open Source Lizenzen einem
Copyleft-Effekt unterliegen, der sich bei
bestimmungsgemäßem Gebrauch auf die Produkte des
Bestellers auswirken kann. Dies ist dann der Fall, wenn
Lizenzbedingungen der vom Auftragnehmer verwendeten
Open Source Komponenten verlangen, dass Produkte des
Bestellers oder von diesen abgeleitete Werke nur unter den
Bedingungen der Open Source Lizenzbedingungen, z.B.
unter Offenlegung der Quelltexte, weiterverbreitet werden
dürfen. Ist dies der Fall, ist der Besteller berechtigt, die
Bestellung innerhalb von zwei Wochen nach Zugang der
vollständigen Information ohne Kosten- und Haftungsfolgen
zu widerrufen.
2.6 Soweit die Bestellung die Herstellung von
Spezialanfertigungen im Sinne eines Werkvertrages (Art. 363
ff. OR) betrifft, steht dem Besteller im Falle eines
Konstruktions- oder Entwicklungsauftrages das geistige
Eigentum und die ausschließliche Nutzung an allen
diesbezüglichen Konstruktions- und
Entwicklungsergebnissen uneingeschränkt zu. Die
Konstruktionen und Entwicklungen dürfen ohne die
ausdrückliche schriftliche Zustimmung des Bestellers weder
ganz noch teilweise Dritten zugänglich gemacht noch für
eigene oder andere Zwecke verwendet werden.
3. Leistungszeit, Vertragsstrafe bei Leistungsstörungen
3.1 Für die Rechtzeitigkeit von Lieferungen  kommt es auf den
Eingang bei der vom Besteller bennanten Bestimmungs-
/Lieferort gem. Incoterms ® 2020, für die Rechtzeitigkeit von
Lieferungen mit Installation, Errichtung, Inbetriebnahme oder
Montage sowie von Leistungen (einschließlich
Nachbesserung) auf deren Abnahme durch den Besteller an.
3.2 Bei erkennbarer Verzögerung eines Liefer- oder
Leistungstermins bzw. Nachbesserung ist der Besteller
unverzüglich zu benachrichtigen und seine Entscheidung
einzuholen. Zur Einhaltung der Liefer- oder Leistungstermine
ist der Auftragnehmer verpflichtet, rechtzeitig alle geeigneten
Maßnahmen (z.B. Schichtarbeit, Überstunden, notwendige
beschleunigte Beförderung) zur Vermeidung eines Verzugs
zu ergreifen. Die Kosten für diese Maßnahmen trägt der
Auftragnehmer.
3.3 Bei Nichteinhaltung der vereinbarten Liefer- oder
Leistungstermine bzw. -fristen ist der Besteller berechtigt,
ohne Ansetzung einer Nachfrist auf die Erfüllung der Leistung
zu verzichten und ohne Kosten- und Haftungsfolgen von dem

Frei verwendbar Seite 2 von 6Vertrag zurückzutreten. Gesetzliche Ansprüche auf
Schadensersatz des Bestellers bleiben vorbehalten.
3.4 Wird der vereinbarte Termin bzw. die vereinbarte Frist
überschritten, so ist der Besteller berechtigt, für jeden
angefangenen Tag der Verzögerung eine Vertragsstrafe in
Höhe von 0,3%, höchstens jedoch 10% der
Gesamtvertragssumme zu berechnen. Die Zahlung einer
Vertragsstrafe durch den Auftragnehmer berührt nicht die
sonstigen vertraglichen und gesetzlichen Rechte des
Bestellers wegen der verspäteten Lieferung bzw. Leistung
und entbindet den Auftragnehmer nicht von seinen sonstigen
vertraglichen und gesetzlichen Verpflichtungen aus der
Bestellung.
3.5 Für verschobene oder neu vereinbarte Liefer- oder
Leistungstermine bzw. –fristen gilt die vereinbarte
Vertragsstrafe entsprechend.
3.6 Die Vertragsstrafe kann auch dann geltend gemacht werden,
wenn der Besteller die Lieferungen, Leistungen oder
Nacherfüllung vorbehaltlos angenommen hat.
4. Lieferungen und Leistungen des Auftragnehmers
4.1 Sofern nichts anderes vereinbart ist, gilt DDP (benannter
Bestimmungsort) Incoterms ® 2020, wenn (a) der Sitz des
Auftragnehmers und der Bestimmungsort im selben Land
liegen oder wenn (b) der Sitz des Auftragnehmers und der
Bestimmungsort beide in der Europäischen Union liegen.
Sind die vorgenannten Voraussetzungen nicht erfüllt, gilt
mangels abweichender Vereinbarung DAP (benannter
Bestimmungsort) Incoterms ® 2020.
4.2 Der Auftragnehmer übernimmt Gewähr für die
vertragsgemäße Lieferung von rechts- und sachmängelfreier
Ware in einwandfreiem Zustand unter Verwendung
einwandfreier Rohstoffe, uneingeschränkt funktionstüchtig
und geeignet für den vorgesehenen Verwendungszweck.
Hierzu gehört insbesondere auch die Einhaltung behördlicher
und gesetzlicher Bestimmungen und Sicherheitsvorschriften
des Hersteller-, Besteller- und Bestimmungslandes. Der
Auftragnehmer garantiert, dass seine Lieferungen und
Leistungen im Zeitpunkt des Gefahrübergangs dem
aktuellsten Stand der Technik entsprechen. Der Besteller ist
berechtigt, mangelhafte Ware dem Auftragnehmer auf
dessen Kosten zurückzusenden und dafür einwandfreien
Ersatz zu verlangen.
4.3 Sämtliche Leistungen des Auftragnehmers sind mit höchster
Sorgfalt durch Einsatz qualifizierten und geschulten
Personals zu erbringen.
4.4 Lieferungen und Leistungen von Auftragnehmern und
Unterauftragnehmern sind Gegenstand unseres
Qualitätssicherungs-Systems gemäß ISO9001. Unsere
Auftragnehmer und Unterauftragnehmer werden
dementsprechend beurteilt.
5. Übergang von Nutzen und Gefahr
5.1 Bei Lieferungen mit Installation, Errichtung, Inbetriebnahme
oder Montage und bei Leistungen geht die Gefahr mit der
Genehmigung, bei Lieferungen ohne Installation, Errichtung,
Inbetriebnahme oder Montage mit dem Eingang bei der vom
Besteller  bennanten Bestimmungs-/Lieferort gem. Incoterms
® 2020, über.
5.2  Der Nutzen geht bei Lieferungen mit Installation, Errichtung,
Inbetriebnahme oder Montage und bei Leistungen mit der
Erbringung, bei Lieferungen ohne Installation, Errichtung,
Inbetriebnahme oder Montage mit dem Eingang bei der vom
Besteller bennanten Bestimmungs-/Lieferort gem. Incoterms
® 2020 auf den Besteller über.
6. Verpackung und Versand
6.1 Soweit nicht anders vereinbart, sind Kosten einer
beanspruchungsgerechten Verpackung mit der vereinbarten
Vergütung abgegolten. Die Verpackung soll umweltfreundlich
sein und soll Schutz gegen jegliche Beschädigung,
Verschmutzung und Feuchtigkeit bei Transport und
Lagerung sicherstellen.
6.2 Sofern die Transportkosten vom Besteller getragen werden,
ist die Versandbereitschaft mit den Angaben gem. Nr 6.3
sofort anzuzeigen. Auf Wunsch des Bestellers ist für die
Anzeige ein bereitgestelltes Siemens Energy Routing Order
Tool vom Auftragnehmer verpflichtend zu verwenden. Der
Auftragnehmer hat die Lieferungen zu den jeweils niedrigstenKosten zu versenden, soweit der Besteller keine bestimmte
Beförderungsart oder den Abschluss des
Beförderungsvertrages durch den Besteller vorgeschrieben
hat. Mehrkosten wegen einer nicht eingehaltenen
Versandvorschrift oder der Nichtverwendung des Siemens
Energy Routing Order Tools gehen zu Lasten des
Auftragnehmers. Bei Vereinbarung DAP/DDP (benannter
Bestimmungsort) gem. Incoterms® 2020 kann der Besteller
ebenfalls die Beförderungsart bestimmen.
6.3 Jeder Lieferung sind Packzettel oder Lieferscheine mit
Angabe des Inhalts sowie der vollständigen
Bestellkennzeichen beizufügen.
6.4 Soweit die Parteien vereinbaren, dass der Auftragnehmer den
Transport für Lieferungen, die Gefahrgut enthalten, für
Rechnung des Bestellers beauftragt, ist der Auftragnehmer
verpflichtet, dem vom Besteller nominierten Spediteur mit
Erteilung des Transportauftrags die nach den gesetzlichen
Vorschriften erforderlichen Gefahrgutdaten zu übermitteln.
Der Auftragnehmer ist auch in diesen Fällen für die
gesetzeskonforme Verpackung, Kennzeichnung,
Bezettelung usw. für den/die genutzten Verkehrsträger
verantwortlich.
6.5 Teilt der Besteller dem Auftragnehmer mit, dass im Anschluss
an eine Lieferung ein Weitertransport mit einem anderen
Verkehrsträger geplant ist, so wird der Auftragnehmer auch
hinsichtlich des Weitertransports die erforderlichen
Gefahrgutvorschriften berücksichtigen.
7. Zahlungen, Rechnungen
7.1 Zahlungen werden, wenn nicht anders vereinbart,
- innerhalb von 14 Tagen unter Abzug von 3 % Skonto,
oder
- innerhalb von 30 Tagen unter Abzug von 2 % Skonto,
oder
- innerhalb von 90 Tagen netto zur Zahlung fällig.
7.2 In Rechnungen sind die Bestellkennzeichen sowie die
Nummern jeder einzelnen Position anzugeben. Solange
diese Angaben fehlen, sind Rechnungen nicht zahlbar.
Rechnungszweitschriften sind als Duplikate zu
kennzeichnen.
7.3 Die Zahlungsfrist beginnt, sobald die Lieferung oder Leistung
vollständig erbracht und die ordnungsgemäß ausgestellte
Rechnung eingegangen ist. Soweit der Auftragnehmer
Materialteste, Prüfprotokolle, Qualitätsdokumente oder
andere Unterlagen zur Verfügung zu stellen hat, setzt die
Vollständigkeit der Lieferung und Leistung auch den Eingang
dieser Unterlagen voraus. Skontoabzug ist auch zulässig,
wenn der Besteller aufrechnet oder Zahlungen in
angemessener Höhe aufgrund von Mängeln zurückhält; die
Zahlungsfrist beginnt nach vollständiger Beseitigung der
Mängel.
7.4 Zahlungen bedeuten keine Anerkennung der Lieferungen
oder Leistungen als vertragsgemäß (insbesondere
hinsichtlich Menge und Qualität). Diesbezügliche
Rechtsansprüche des Bestellers bleiben deshalb auch nach
erfolgter Bezahlung der Lieferungen oder Leistungen
gewahrt.
7.5 Zahlungsverzug des Bestellers setzt eine Mahnung nach
Eintritt der Fälligkeit voraus.
8. Prüfungen
8.1 Der Auftragnehmer prüft Menge und Qualität der Ware vor
Versand.
8.2 Die gelieferte Ware wird vom Besteller baldmöglichst nach
Empfang an Hand von Stichproben hinsichtlich der
Warengattung sowie Menge und äusserlich erkennbarer
Transportschäden oder äusserlich erkennbarer Fehler
geprüft.
8.3 Die sofortige Prüf- und Rügepflicht nach Artikel 201 oder
Artikel 367 des Schweizerischen Obligationenrechts wird
wegbedungen. Der Auftragnehmer erklärt sich damit
einverstanden, Mängelrügen des Bestellers ohne Einhaltung
einer Rügefrist als rechtzeitig erhoben entgegen zu nehmen.
9. Mängelhaftung
9.1 Ansprüche auf Wandelung, Minderung, Nachbesserung bzw.
Ersatzlieferung und Schadenersatz (Art. 205ff bzw. 368 OR)
bleiben vorbehalten. Der Anspruch auf Nachbesserung
besteht auch im Fall von Kaufverträgen. Nachbesserung
Frei verwendbar Seite 3 von 6bzw. Ersatzlieferung werden vom Auftragnehmer nach freier
Wahl des Bestellers durchgeführt. Der Auftragnehmer haftet
für alle Prozesskosten, Verwendungen und Schäden, die
dem Besteller durch fehlerhafte Lieferungen bzw. Leistungen
unmittelbar entstanden sind verschuldensunabhängig. Dies
gilt auch im Fall von Werkverträgen.
9.2 Bis zum Beweis des Gegenteils wird während der gesamten
Gewährleistungsfrist vermutet, dass der Mangel bereits bei
Gefahrübergang vorhanden war.
9.3 Der Besteller behält sich zudem vor, die Bezahlung ganz
oder teilweise zurückzuhalten, bis, (i) sofern der Besteller
Ersatzlieferung oder Nachbesserung verlangt, der
Auftragnehmer seiner Pflicht zur zur Mängelbeseitigung bzw.
Lieferung einwandfreier Ersatzware vollständig
nachgekommen ist, oder (ii) die Sachlage hinsichtlich
Wandelung, Minderung und Schadenersatz verbindlich
geklärt ist.
9.4 Der Auftragnehmer trägt ab Anzeige des Mangels für
mangelbehaftete Liefergegenstände die Sachgefahr. Der
Auftragnehmer trägt außerdem – unabhängig von der Frage
eines Verschuldens – sämtliche Kosten (auch interner
Aufwand des Bestellers), die im Zusammenhang mit der
Mängelanzeige und Mängelbeseitigung entstehen, wie z.B.
die Kosten für Rücksendung sowie Aus- und Rückbau
mangelhafter Liefergegenstände.
9.5 Führt der Auftragnehmer Nachbesserungen bzw.
Ersatzlieferungen nicht innerhalb einer vom Besteller
gesetzten angemessenen Frist aus, ist der Besteller
berechtigt, auf Kosten des Auftragnehmers Nachbesserung
oder Ersatzlieferung selbst vorzunehmen oder vornehmen zu
lassen. Zum Zeitpunkt der Genehmigung bzw. bei der
Warenprüfung oder Inbetriebnahme erkannte Mängel der
Lieferungen und Leistungen kann der Besteller auf Kosten
des Auftragnehmers ohne Nachfristsetzung sofort beseitigen
bzw. durch Dritte beseitigen lassen, wenn der Auftragnehmer
mit Verzug geliefert bzw. geleistet hat. Gleiches gilt, wenn der
Besteller wegen der Vermeidung eigenen Verzugs oder
anderer Dringlichkeit ein besonderes Interesse an sofortiger
Nachbesserung oder Ersatzlieferung hat.
9.6 Die Gewährleistungsfrist beträgt drei Jahre, soweit das
Gesetz keine längeren Fristen vorsieht.
9.7 Die Gewährleistungsfrist beginnt für Lieferungen ohne
Installation, Errichtung, Inbetriebnahme oder Montage mit
Eingang bei dem vom Besteller benannten Bestimmungsort,
für Lieferungen mit Installation, Errichtung, Inbetriebnahme
oder Montage sowie von Leistungen mit deren Abnahme. Bei
Lieferungen an Orte, an denen der Besteller Aufträge
außerhalb seiner Werke oder Werkstätten ausführt, beginnt
sie mit der Abnahme durch den Auftraggeber des Bestellers,
spätestens ein Jahr nach dem Gefahrübergang.
9.8 Soweit der Auftragnehmer im Rahmen der Gewährleistung
neu liefert oder nachbessert, beginnt die Verjährungsfrist
erneut zu laufen. Die Gewährleistungsfrist verlängert sich um
den Zeitraum, während dessen die Lieferungen aufgrund von
Mängeln nicht vollumfänglich genutzt werden können.
9.9 Gewährleistungsansprüche verjähren nach einem Jahr seit
Ende der Gewährleistungsfrist.
9.10 Weitergehende oder andere gesetzliche Ansprüche bleiben
vorbehalten.
9.11 Ansprüche jeglicher Art, insbesondere Mängelansprüche des
Bestellers, werden durch die vom Besteller oder einer durch
den Besteller authorisierten Person vorgenommenen
Prüfungen, Anordnungen, und Ausführungsanweisungen
nicht eingeschränkt. Sofern der Auftragnehmer die
Prüfungen, Anordnungen, oder Ausführungsanweisungen für
unzweckmäßig hält oder sonstige Bedenken hiergegen hat,
so hat der Auftragnehmer dies dem Besteller unverzüglich
schriftlich mitzuteilen und Verbesserungsvorschläge zu
unterbreiten.
10. Haftung für die Verletzung von Schutzrechten
10.1 Der Auftragnehmer garantiert, dass keine gewerblichen
Schutzrechte einschließlich Urheberrechte der vertraglich
vereinbarten Nutzung entgegenstehen.
10.2 Macht ein Dritter gegen den Besteller oder einen Kunden des
Bestellers Ansprüche im Zusammenhang mit Schutzrechten
geltend, so wird der Besteller den Auftragnehmer
diesbezüglich informieren. Der Auftragnehmer wird denBesteller von allen Kosten (insbesondere auch Anwalts- und
Gerichtskosten) und berechtigten Ansprüchen Dritter im
Zusammenhang mit Schutzrechten freistellen.
10.3 Der Besteller kann außerdem verlangen, dass der
Auftragnehmer auf seine Kosten unverzüglich entweder (i)
von dem über das Schutzrecht Verfügungsberechtigten ein
Benutzungsrecht erwirkt, oder (ii) die
schutzrechtsverletzenden Teile der Lieferung geändert oder
gegen schutzrechtsfreie Teile ausgetauscht werden.
10.4 Die Geltendmachung weitergehender gesetzlicher
Ansprüche durch den Besteller bleibt unberührt.
10.5 Rechtsmängelansprüche verjähren in zehn Jahren, soweit
das Gesetz keine längeren Fristen vorsieht.
11. Weitergabe von Aufträgen an Dritte
Die Weitergabe von Aufträgen an Dritte ist ohne schriftliche
Zustimmung des Bestellers unzulässig und berechtigt den
Besteller, ganz oder teilweise vom Vertrag zurückzutreten
sowie Schadensersatz zu verlangen. Auf Verlangen stellt der
Auftragnehmer dem Besteller eine Liste der im
Zusammenhang mit seinen Lieferungen und Leistungen
eingesetzten Unterauftragnehmern zur Verfügung.
12. Materialbeistellungen
12.1 Der Auftragnehmer ist verpflichtet, vom Besteller beigestellte
oder von seinen Lieferanten, Herstellern und sonstigen
Dritten gelieferte Komponenten (z.B. Rohstoffe, Baustoffe)
einer ordnungsgemäßen Eingangskontrolle zur Überprüfung
auf offene und verdeckte Mängel zu unterziehen und Mängel
unverzüglich seinen Lieferanten oder - im Fall der Beistellung
durch den Besteller- dem Besteller anzuzeigen.
12.2 Materialbeistellungen bleiben Eigentum des Bestellers und
sind unentgeltlich getrennt zu lagern, als Eigentum des
Bestellers zu bezeichnen und zu verwalten. Ihre Verwendung
ist nur für Aufträge des Bestellers zulässig. Bei
Wertminderung oder Verlust ist vom Auftragnehmer Ersatz
zu Ieisten. Dies gilt auch für die berechnete Überlassung
auftragsgebundenen Materials.
12.3 Verarbeitung oder Umbildung des Materials erfolgt für den
Besteller. Dieser wird unmittelbar Eigentümer der neuen oder
umgebildeten Sache. Sollte dies aus rechtlichen Gründen
nicht möglich sein, so sind sich Besteller und Auftragnehmer
darüber einig, dass der Besteller in jedem Zeitpunkt der
Verarbeitung oder Umbildung Eigentümer der neuen Sache
wird. Der Auftragnehmer verwahrt die neue Sache
unentgeltlich für den Besteller mit der Sorgfalt eines
ordentlichen Kaufmanns.
13. Werkzeuge, Formen, Muster, Geheimhaltung
13.1 Vom Besteller überlassene oder für diesen hergestellte
Werkzeuge, Formen, Muster, Modelle, Profile, Zeichnungen,
Normenblätter, Druckvorlagen, Lehren und ähnliches bleiben
Eigentum des Bestellers und dürfen ebenso wie danach
hergestellte Gegenstände ohne schriftliche Einwilligung des
Bestellers weder an Dritte weitergegeben, noch für andere
als die vertraglichen Zwecke benutzt werden. Sie sind gegen
unbefugte Einsichtnahme oder Verwendung zu sichern und
als Eigentum des Bestellers zu kennzeichnen. Vorbehaltlich
weiterer Rechte kann der Besteller ihre sofortige Herausgabe
verlangen, wenn der Auftragnehmer seine Pflichten verletzt.
13.2 Für die Aktualität, Vollständigkeit und Richtigkeit von
Informationen, Daten, Zeichnungen, Spezifikationen und
Unterlagen, die dem Auftragnehmer in Verbindung mit der
Bestellung zugänglich gemacht werden (im weiteren
„Informationen“), ist der Besteller nicht verantwortlich. Der
Auftragnehmer hat die Informationen auf Aktualität und
Richtigkeit zu überprüfen und im Fall von Unrichtigkeiten,
Zweifeln über die Richtigkeit oder Aktualität sowie bei
möglichen Widersprüchen den Besteller unverzüglich
schriftlich zu informieren und das weitere Vorgehen
abzuklären. Die Unrichtigkeit der Informationen berührt nicht
die Verantwortlichkeit des Auftragnehmers für seinen Liefer-
und Leistungsumfang.
13.3 Der Auftragnehmer ist verpflichtet, Daten, Zeichnungen,
Spezifikationen, Materialien, Kenntnisse oder Befunde,
Dokumente, Geschäftsordnungen, Geschäftsprozesse oder
andere Informationen, die er vom oder über den Besteller im
Rahmen der Erbringung der Lieferungen und Leistungen
erhält, wie auch den Abschluss von Verträgen, vertraulich zu
Frei verwendbar Seite 4 von 6behandeln und Dritten gegenüber nicht zugänglich zu
machen - und zwar über die Vertragslaufzeit hinaus -,
solange und soweit diese Informationen nicht auf rechtlichem
Wege öffentlich bekannt geworden sind oder der Besteller
nicht im Einzelfall schriftlich einer Bekanntgabe an Dritte
zugestimmt hat. Der Auftragnehmer wird diese Informationen
ausschließlich zum Zwecke der Durchführung der
Lieferungen und Leistungen verwenden. Der Auftragnehmer
stellt Informationen nur denjenigen Mitarbeitern zur
Verfügung, die die Informationen für die Erfüllung ihrer
Aufgaben benötigen, und stellt sicher, dass diese Mitarbeiter
auch einer Pflicht zur vertraulichen Behandlung dieser
Informationen unterliegen. Soweit der Besteller einer
Weitervergabe an Dritte schriftlich zustimmt, hat der
Auftragnehmer den Dritten vorab vertraglich in gleicher
Weise schriftlich zur Geheimhaltung zu verpflichten.
14. Produkthaftung
Wird der Besteller von Dritten aufgrund in- oder
ausländischer Produkthaftungsbestimmungen im
Zusammenhang mit der vom Auftragnehmer gelieferten
Ware in Anspruch genommen, so wird der Besteller dies dem
Auftragnehmer mitteilen. Der Auftragnehmer ist verpflichtet,
den Besteller von allen berechtigten Ansprüchen Dritter
sowie allen Kosten (insbesondere auch Anwalts- und
Gerichtskosten) freizustellen, soweit diese auch durch Fehler
des vom Auftragnehmer gelieferten Ware verursacht wurden.
Der Auftragnehmer wird auf eigene Kosten den Besteller bei
dessen Auseinandersetzung mit dem Dritten bestmöglich
unterstützen.
Darüber hat der Auftragnehmer dem Besteller auf Verlangen
all diejenigen Kosten zu erstatten, die dem Besteller dadurch
entstehen, dass er Maßnahmen zur Gefahrenabwehr
ergreifen muss, wie z. B. Warnung vor oder vorsorglicher
Rückruf von einem fehlerhaften Produkt.
Gefahrermittlungskosten (insbesondere Gutachterkosten)
sowie interne Verwaltungs- und Bearbeitungskosten des
Bestellers trägt der Auftragnehmer, sofern dieser nicht den
Nachweis der fehlenden Ursächlichkeit erbringt.
15. Forderungsabtretung , Verrechnung
Die Abtretung gegenüber dem Besteller bestehender
Forderungen wie auch die Verrechnung mit
Gegenforderungen ist nicht zulässig.
16. Besondere Rücktritts- und Kündigungsrechte
16.1 Der Besteller ist über die gesetzlichen Rücktrittsrechte
hinaus berechtigt, ganz oder teilweise vom Vertrag
zurückzutreten oder diesen zu kündigen, wenn a) der
Auftragnehmer mit einer Lieferung oder Leistung in Verzug
ist und dieser trotz Mahnung des Bestellers mehr als zwei
Wochen nach Zugang der Mahnung andauert oder wenn b)
dem Besteller ein Festhalten am Vertrag aus einem
sonstigen, in der Person des Auftragnehmers liegenden
Grund unter Berücksichtigung der Umstände des Einzelfalles
und der beiderseitigen Interessen nicht mehr zugemutet
werden kann, insbesondere, wenn eine wesentliche
Verschlechterung der Vermögensverhältnisse des
Auftragnehmers eintritt oder einzutreten droht und hierdurch
die Erfüllung einer Liefer- und Leistungsverpflichtung
gegenüber dem Besteller gefährdet ist.
16.2 Der Besteller ist auch zur Kündigung berechtigt, wenn das
Insolvenzverfahren oder ein vergleichbares Verfahren über
das Vermögen des Auftragnehmers beantragt oder eröffnet
ist.
16.3 Im Falle der Kündigung durch den Besteller kann der
Besteller die für die Weiterführung der Arbeiten vorhandene
Einrichtung oder bereits erbrachte Lieferungen und
Leistungen des Auftragnehmers gegen angemessene
Vergütung in Anspruch nehmen.
17. Code of Conduct für Auftragnehmer, Sicherheit in der
Lieferkette
17.1 Der Auftragnehmer ist verpflichtet, die Gesetze der jeweils
anwendbaren Rechtsordnung(en) einzuhalten. Insbesondere
wird er sich weder aktiv noch passiv, direkt oder indirekt an
jeder Form der Bestechung, der Verletzung der Grundrechte
seiner Mitarbeiter oder der Kinderarbeit beteiligen und er wird
die Regelungen des Siemens Energy Code of Conduct
einhalten und diese Erwartungen gegenüber seinen eigenenLieferanten entlang seiner Lieferkette angemessen
adressieren. Er wird im Übrigen Verantwortung für die
Gesundheit und Sicherheit seiner Mitarbeiter am Arbeitsplatz
übernehmen und die anwendbaren Bestimmungen zum
Mindestlohn einhalten.  Unter Beachtung der anwendbaren
Umweltschutzgesetze wird er ferner angemessene
Maßnahmen treffen, um den Einsatz sog. Konfliktmineralien
zu vermeiden und Transparenz über die Herkunft der
entsprechenden Rohstoffe herzustellen. Der Auftragnehmer
ist verpflichtet, für seine Arbeitnehmer einen
Beschwerdemechanismus einzurichten, um mögliche
Verstöße gegen diesen Code of Conduct melden zu können,
und er wird für die Einhaltung dieses Code of Conducts
angemessene Maßnahmen ergreifen, um zu erreichen, dass
seine Lieferanten die Grundprinzipien dieses Code of
Conducts einhalten und dies risikobasiert überprüfen .Der
Auftragnehmer wird die Einhaltung des Code of Conducts
sorgfältig dokumentieren. Der Besteller oder ein von ihm
benannter und für den Aufragnehmer zumutbarer Dritter
haben das Recht, jedoch nicht die Verpflichtung, bei dem
Auftragnehmer und in dessen Liegenschaften
Überprüfungen durchzuführen, um die Einhaltung der
vertraglichen Verpflichtungen sowie des Code of Conducts
nachzuprüfen. Diese Überprüfungen werden unter
Einhaltung der jeweiligen Datenschutzbestimmungen sowie
der Vertraulichkeitsverpflichtungen des Auftragnehmers
gegenüber Dritten und unter angemessener
Berücksichtigung des Geschäftsbetriebes des
Auftragnehmers durchgeführt. Der Auftragnehmer wird bei
den Überprüfungen mitwirken und den Besteller
angemessen unterstützen. Außerdem wird er unverzüglich
Abhilfemaßnahmen einleiten, sobald er von einem Verstoß
gegen den Code of Conduct durch sich selbst oder einen
Unterauftragnehmer Kenntnis erlangt und er wird den
Besteller, sofern dieses Vertragsverhältnis betroffen ist,
unverzüglich über den Verstoß und die Abhilfemaßnahmen
informieren.
17.2 Der Auftragnehmer trifft die erforderlichen organisatorischen
Anweisungen und Maßnahmen insbesondere in den
Bereichen Objektschutz, Geschäftspartner-, Personal- und
Informationssicherheit, Verpackung und Transport, um die
Sicherheit in der Lieferkette gemäß den Anforderungen
entsprechender international anerkannter Initiativen auf
Grundlage des WCO SAFE Framework of Standards (z.B.
AEO, C-TPAT) zu gewährleisten. Er schützt seine
Lieferungen und Leistungen an den Besteller oder an vom
Besteller bezeichnete Dritte vor unbefugten Zugriffen und
Manipulationen. Er setzt für solche Lieferungen und
Leistungen ausschließlich zuverlässiges Personal ein und
verpflichtet etwaige Unterauftragnehmer, ebenfalls
entsprechende Maßnahmen zu treffen.
17.3 Verstößt der Auftragnehmer schuldhaft gegen diese
Verpflichtungen, so ist der Besteller unbeschadet weiterer
Ansprüche berechtigt, vom Vertrag zurückzutreten oder den
Vertrag zu kündigen. Sofern die Beseitigung der
Pflichtverletzung möglich ist, darf dieses Recht erst nach
fruchtlosem Verstreichen  einer angemessenen Frist zur
Beseitigung der Pflichtverletzung ausgeübt werden.
18. Produktkonformität, produktbezogener Umweltschutz mit
Stoff-deklaration, Gefahrgut, Arbeitssicherheit
18.1 Liefert der Auftragnehmer Produkte, die gesetzlichen und
sonstigen rechtlichen Anforderungen im Hinblick auf ihr
Inverkehrbringen und die weitere Vermarktung im
Europäischen Wirtschaftsraum oder entsprechenden
Anforderungen in anderen vom Besteller mitgeteilten
Verwendungsländern unterliegen, dann stellt er sicher, dass
die Produkte zum Zeitpunkt des Gefahrübergangs diesen
Anforderungen genügen. Der Auftragnehmer stellt ferner
sicher, dass sämtliche Dokumente und Informationen, die für
den Nachweis der Konformität der Produkte mit den
zutreffenden Anforderungen erforderlich sind, dem Besteller
auf Anfrage unverzüglich zur Verfügung gestellt werden.
18.2 Liefert der Auftragnehmer Produkte, deren
Produktbestandteile in der jeweils zum Zeitpunkt der
Bestellung aktuell gültigen „Liste Deklarationspflichtiger
Stoffe (www.bomcheck.net/suppliers/restricted-and-
declarable-substances-list)“ aufgeführt sind oder die
Frei verwendbar Seite 5 von 6aufgrund von Gesetzen stofflichen Restriktionen und/oder
stofflichen Informationspflichten unterliegen (z. B. REACH,
RoHS), hat der Auftragnehmer diese Stoffe spätestens zum
Zeitpunkt der ersten Lieferung der Produkte in der
Internetdatenbank BOMcheck (www.BOMcheck.net) samt
der dort geforderten Informationen zu deklarieren. Das
Vorstehende gilt im Hinblick auf Gesetze nur insoweit, als
diese am Geschäftssitz des Auftragnehmers oder des
Bestellers oder am vom Besteller benannten
Bestimmungsort Anwendung finden.
18.3 Enthält die Lieferung Güter, die gemäß den internationalen
Regelungen als Gefahrgut zu klassifizieren sind, teilt der
Auftragnehmer dies dem Besteller spätestens mit
Auftragsbestätigung in einer zwischen Auftragnehmer und
Besteller vereinbarten Form mit. Die Anforderungen zu
Gefahrgut in Nr. 6.4 und 6.5 bleiben hiervon unberührt
18.4 Der Auftragnehmer ist verpflichtet, alle gesetzlichen und
vertraglichen Unfallverhütungs- und Arbeitsschutz-
bestimmungen einzuhalten. Er hat sicherzustellen, dass eine
Gefährdung der Gesundheit und Sicherheit des von ihm und
seinen direkten und indirekten Nachunternehmern zur
Erbringung der Leistungen eingesetzten Personals aus-
geschlossen ist.
18.5 Der Auftragnehmer stellt auf Anfrage des Bestellers alle
erforderlichen Daten und Informationen gemäß den
gesetzlichen Bestimmungen der EU Carbon Border
Adjustment Mechanism Regulierung (CBAM) rechtzeitig zur
Verfügung, um die externen Verpflichtungen des Bestellers
zu erfüllen. Die neuesten Entwicklungen der CBAM sowie die
Leitlinien können der offiziellen EU Carbon Border
Adjustment Mechanism Webseite entnommen werden;
derzeit verfügbar unter folgendem Link: Carbon Border
Adjustment Mechanism (europa.eu) .
19. Informationssicherheit/Cybersecurity
19.1 Der Auftragnehmer hat angemessene organisatorische und
technische Maßnahmen zu treffen, um die Vertraulichkeit,
Authentizität, Integrität und Verfügbarkeit des Betriebs des
Auftragnehmers sowie seiner Lieferungen und Leistungen
sicherzustellen. Diese Maßnahmen sollen branchenüblich
sein und ein angemessenes Managementsystem für
Informationssicherheit in Übereinstimmung mit Standards
wie ISO/IEC 27001 oder IEC 62443 (soweit anwendbar)
beinhalten.
19.2 „Betrieb des Auftragnehmers“ bedeutet alle Güter, Prozesse
und Systeme (einschließlich Informationssysteme), Daten
(einschließlich Kundendaten), Mitarbeiter und Standorte, die
zeitweise für die Durchführung dieses Vertrages verwendet
oder verarbeitet werden.
19.3 Sofern Lieferungen oder Leistungen Software, Firmware oder
Chip-sätze beinhalten,
19.3.1 wird der Auftragnehmer angemessene, branchenübliche
Standards, Prozesse und Methoden in Übereinstimmung mit
Standards wie ISO/IEC 27001 oder IEC 62443 (soweit
anwendbar) implementieren, um jegliche Schwachstellen,
Schadcode und sicherheitsrelevante Ereignisse in den
Lieferungen und Leistungen zu verhindern, zu identifizieren,
zu bewerten und zu beheben;
19.3.2 wird der Auftragnehmer für den Zeitraum einer
angemessenen Lebensdauer der Lieferungen und
Leistungen Reparatur-, Update-, Upgrade- und sonstige
Pflegeleistungen anbieten und Patches zur Verfügung
stellen, um Schwachstellen zu beheben;
19.3.3 wird der Auftragnehmer dem Besteller eine Stückliste zur
Verfügung stellen, aus der sich alle Softwarekomponenten
Dritter ergeben, die in den Lieferungen und Leistungen
verwendet werden. Softwarekomponenten Dritter müssen
zum Zeitpunkt der Lieferung auf dem aktuellen Stand sein;
19.3.4 ist der Besteller berechtigt, jedoch nicht verpflichtet, die
Lieferungen und Leistungen jederzeit selbst oder durch Dritte
auf Schadcode und Schwachstellen zu testen, wobei der
Auftragnehmer den Besteller in angemessener Weise
unterstützen wird;
19.3.5 wird der Auftragnehmer dem Besteller einen Kontakt für
Themen der Informationssicherheit (erreichbar während der
Geschäftszeiten) benennen.
19.4 Der Auftragnehmer wird den Besteller unverzüglich über alle
sicherheitsrelevanten Ereignisse, die aufgetreten sind odervermutet werden, und den Betrieb des Auftragnehmers oder
die Lieferungen oder Leistungen betreffen, informieren, wenn
und soweit der Besteller hiervon tatsächlich oder
wahrscheinlich wesentlich betroffen ist.
19.5 Der Auftragnehmer wird entsprechende Maßnahmen treffen,
um seinen Unterauftragnehmern und Lieferanten innerhalb
eines angemessenen Zeitraums Verpflichtungen
aufzuerlegen, die den Verpflichtungen in dieser Ziffer 19
entsprechen.
19.6 Auf Anforderung des Bestellers wird der Auftragnehmer seine
Einhaltung der Bestimmungen dieser Ziffer 19 durch
schriftliche Nachweise, einschließlich allgemein anerkannter
Prüfberichte (beispielsweise SSAE-16 SOC2 Type II)
bestätigen.
20. Bestimmungen über Ausfuhrkontroll- und Außenhan-
delsdaten
20.1 Der Auftragnehmer hat alle Anforderungen des anwendbaren
nationalen und internationalen Zoll- und
Außenwirtschaftsrechts („Außenwirtschaftsrecht“) zu erfüllen.
Der Auftragnehmer sichert insbesondere zu, dass keine der
unter dem Vertrag zu liefernden Waren oder zu erbringenden
Dienstleistungen Einfuhrbeschränkungen oder -verboten
gemäß Außenwirtschaftsrecht unterliegen. Im Sinne dieses
Abschnittes umfasst das Außenwirtschaftsrecht in jedem Fall
die Verordnungen (EU) Nrn. 833/2014, 692/2014, 2022/263
und 765/2006, jeweils in ihrer geltenden Fassung, sowie die
von der U.S. Zollbehörde (U.S. Customs and Border
Protection) überwachten Einfuhrbeschränkungen. Der
Auftragnehmer hat dem Besteller spätestens zwei Wochen
nach Bestellung sowie bei Änderungen unverzüglich alle
Informationen und Daten schriftlich mitzuteilen, die der
Besteller zur Einhaltung des Außenwirtschaftsrechts bei Aus-
, Ein- und Wiederausfuhr benötigt, insbesondere:
- alle anwendbaren Ausfuhrlistennummern einschließlich
der Export Control Classification Number gemäß der
U.S. Commerce Control List (ECCN);
- die statistische Warennummer gemäß der aktuellen
Wareneinteilung der Außenhandelsstatistiken und den
HS (Harmonized System) Code einschließlich der je-
weiligen Zolltarifgrundlage, auf der die Einreihung der
Ware vorgenommen wurde (z. B. Kombinierte Nomen-
klatur der EU, TARIC, US HTS); und
- Ursprungsland (nichtpräferenzieller Ursprung) sowie
die Ursprungsregion, falls für das jeweilige Ursprungs-
land zutreffend; Ursprungsnachweis (z.B. Packliste,
Lieferschein, BOL, GAI); und
- sofern vom Besteller gefordert, Lieferantenerklärungen
zum präferenziellen Ursprung (bei europäischen Liefe-
ranten) oder Zertifikate zur Präferenz (bei nichteuropä-
ischen Lieferanten) und
- sofern vom Besteller gefordert: Nachweis über das Ur-
sprungsland der Eisen- und Stahlvorprodukte, die für
die Verarbeitung der Lieferungen, verwendet wurden.
Im Falle der Nichteinhaltung von Pflichten nach dieser Ziffer
20.1 haftet der Aufragnehmer für die Erstattung sämtlicher
Aufwendungen und Schäden, die dem Besteller aus der
Pflichtverletzung entstehen.
20.2 Verbot der Wiederausfuhr nach Russland („No-Russia-
Clause“)
Die nachstehende Regelung greift nur für Verträge, in denen
(i) der Besteller dem Auftragnehmer Güter oder Technologie
für die Durch-führung des Vertrages beistellt, (ii) solche Güter
oder Technologien gemäß den in Anlagen zu Art. 12 g EU
Richtlinie No. 833/2014 und Art. 8g EU Regulation No.
765/2006 in der jeweils gültigen Fassung aufgeführten Güter
oder sich auf diese be-ziehen und (iii) die Lieferung in ein Land
erfolgt, das kein EU-Mitgliedsland oder Partnerland gemäß
der entsprechenden Anlage zu Artikel 12 g EU Regulation No.
833/2014 und Art. 8g EU Regulation No. 765/2006 in der
jeweils gültigen Fassung:
- Der Besteller untersagt dem Auftragnehmer und der
Auftragnehmer verpflichtet sich, die nach diesem Ver-
trag durch den Besteller dem Auftragnehmer beigestell-
ten Güter, sowie zur Verfügung gestellte Technologie
(inklusive der dazugehörigen Dokumentation, unab-
hängig von der Art und Weise der Zurverfügungstel-
lung) weder direkt noch indirekt nach Russland oder
Frei verwendbar Seite 6 von 6Belarus oder zur Verwendung in Russland oder Belarus
wiederauszuführen oder weiterzuleiten.
- Dem Besteller steht im Falle eines Verstoßes des Auf-
tragnehmers gegen die Verpflichtung aus dieser Ziffer
20.2 ein außerordentliches Kündigungsrecht zu. Die
Kündigung ist schriftlich gegenüber dem Auftragneh-
mer zu erklären. Der Auftragnehmer trägt im Falle einer
solchen Kündigung alle dem Besteller in diesem Zu-
sammenhang entstehenden Kosten und Schäden. In
jedem Fall ist der Auftragnehmer verpflichtet, dem Be-
steller einen pauschalierten Schadensersatz in Höhe
von 20 % des Vertragspreises zu zahlen.
- Unbeschadet vorstehender Regelung in dieser Ziffer
20.2 stellt der Auftragnehmer den Besteller von allen
Ansprüchen, die von Behörden oder sonstigen Dritten
gegenüber dem Besteller wegen eines Verstoßes durch
den Auftragnehmer gegen die Verpflichtungen aus die-
ser Ziffer 20.2 geltend gemacht werden, in vollem Um-
fang frei und verpflichtet sich zum Ersatz aller dem Be-
steller in diesem Zusammenhang entstehenden Schä-
den und Aufwendungen.
21. Vorbehaltsklausel
Die Vertragserfüllung seitens des Bestellers steht unter dem
Vorbehalt, dass der Erfüllung keine Hindernisse aufgrund
von nationalen oder internationalen Vorschriften des
Ausßenwirtschaftsrechts sowie keine Embargos und/oder
sonstige Sanktionen entgegenstehen.
22. Benennung als Referenzkunde
Der Auftragnehmer verpflichtet sich, nur mit vorheriger
schriftlicher Zustimmung des Bestellers, den Besteller als
Referenzkunden zu be-nennen und/oder mit Produkten zu
werben, die er im Rahmen des Vertragsverhältnisses mit
dem Besteller für diesen entwickelt hat, und/oder
Pressemitteilungen oder sonstige öffentliche Verlautbarun-
gen im Rahmen des Vertragsverhältnisses abzugeben.
23. Schiedsgericht, anwendbares Recht, Sonstiges
23.1 Alle Streitigkeiten, Meinungsverschiedenheiten oder
Ansprüche aus oder im Zusammenhang mit diesem Vertrag,
einschließlich dessen Gültigkeit, Ungültigkeit, Beendigung,
Verletzung oder Auflösung, sind durch ein Schiedsverfahren
gemäß der Internationalen Schiedsordnung der
Schweizerischen Handelskammern unter Ausschluss des
ordentlichen Rechtswegs zu entscheiden. Der Sitz des
Schiedsgerichts ist Zürich. Die Sprache des
Schiedsverfahrens ist Deutsch.
23.2 Das Vertragsverhältnis untersteht Schweizer Recht unter
Ausschluss der kollisionsrechtlichen Bestimmungen. Das
Übereinkommen der Vereinten Nationen über Verträge über
den internationalen Warenkauf (sogen. Wiener Kaufrecht)
vom 11.4.1980 gelangt für dieses Vertragsverhältnis nicht zur
Anwendung.
24. Salvatorische Klausel
Sollten Bestimmungen dieses Vertrages ganz oder teilweise
unwirksam oder nicht durchführbar sein oder werden, so wird
die Gültigkeit der übrigen Bestimmungen hierdurch nicht
berührt. Anstelle der unwirksamen oder undurchführbaren
Bestimmung soll eine Regelung gelten, die, soweit rechtlich
möglich, dem am nächsten kommt, was die Vertragspartner
gewollt haben.