  
 
Einkaufsbedingungen für Bauleistungen der SIEMENS  Energy Austria GmbH  1 Ausgabe Oktober 2021  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  EINKAUFSBEDINGUNGEN FÜR BAULEISTUNGEN  
DER SIEMENS ENERGY AUSTRIA GMBH  
Ausgabe Oktober  2021  
 
 
1 Geltungsbereich  
1.1 Diese Einkaufsbedingungen für Bauleistungen gelten für alle Bestellungen von Lieferungen und Leistungen („Leistungen“) 
der SIEMENS Energy Austria GmbH und der mit ihr konzernmäßig verbundenen Unternehmen („SIEMENS"), die zumindest 
zum Teil Bauleistungen um fassen.  
2 Auftragserteilung  
2.1 Durch die Annahme einer Bestellung werden auch diese Einkaufsbedingungen für Bauleistungen Vertragsbestandteil. 
3 Angebotsstadium  
3.1 Die dem Leistungsverzeichnis beiliegenden bzw. bei der Bauleitung einzusehenden Zeichnungen dienen als Information für 
die Angebotsabgabe. Ist der Auftragnehmer („AN“)  der Ansicht, dass Ergänzungen oder Zusätze zum Leistungsverzeichnis 
erforderlich sind, so hat er SIEMENS unverzüglich und schriftlich darauf hinzuweisen. Im Leistungsverzeichnis dürfen vom 
AN keine Änderungen oder Zusätze gemac ht werden.  
3.2 Falls der AN für die Ausführung einzelner Positionen des Leistungsverzeichnisses in konstruktiver, arbeitstechnischer oder wirtschaftlicher Hinsicht günstigere Vorschläge machen kann, so sind diese in Form von Alternativvorschlägen dem Angebot 
gesondert beizufügen.  
3.3 Der AN hat die Möglichkeit, sich vor Abgabe des Angebotes über die Lage der Baustelle, die örtlichen Verhältnisse, die An-  
und Abfuhrmöglichkeiten u.ä. zu informieren. Der AN kann zu einem späteren Zeitpunkt nicht einwenden, die örtlichen 
Gegebe nheiten (insbesondere An - und Abfuhrmöglichkeiten) nicht gekannt zu haben. Der AN ist somit über die örtlichen 
Gegebenheiten (insbesondere den Baugrund, Zufahrts - und Lagerungsmöglichkeiten) und den Umfang der von ihm zu 
erbringenden Leistungen informiert und hat die Beschreibung der von ihm zu erbringenden Leistungen sowie übergebene 
Bedingungen und Unterlagen geprüft und für schlüssig befunden. 
3.4 Dem Angebot ist eine Geräteliste beizufügen, der auch die Stromanschlusswerte entnommen werden können.  
3.5 Der AN hat SIEMENS im Angebot eine Liste seiner Subunternehmer vorzulegen. SIEMENS hat das Recht, in begründeten Fällen den Wechsel  von Subunternehmern zu verlangen.  
3.6 Der AN hält sich 90 Tage ab dem Einsendedatum an sein Angebot gebunden.  
4 Preise und Leistungsumfa ng 
4.1 Die vereinbarten Preise sind Festpreise für den vereinbarten Leistungszeitraum.  
4.2 Liegen der Hauptsitz des AN und der Einbauort innerhalb der EU, so versteht sich dieser Einbauort als Erfüllungsort für alle 
Leistungen. A lle Lieferungen sind frei Einbaustelle verpackt, transportversichert und verzollt gemäß  DDP (Einbaustelle) 
Incoterms® 2020  zu versenden, wobei die Entladung auf Kosten und Gefahr des AN erfolgt. Liegen der Sitz des AN und/oder 
die Einbaustelle außerhalb der EU, gilt DPU  (Bestimmungsort) Incoterms® 2020. Mit dem Preis sind sämtliche 
Nebenleistungen abgegolten. Der Preis versteht sich inkl. Montage, Lohn - und Lohnnebenkosten, Baustellenreinigung, 
Entsorgung von Abfällen, Personalunterbringungen und Beibringen aller notwendigen Dokumentationsunterlagen, wie z.B. 
Werkpläne, Bautagesberichte, Regieberichte, Lieferscheine, Stundenzettel, Prüfblätter, Massenermittlungen und 
Kollaudierungen, aller K -Blätter lt. ÖNORM, Mengenlisten, Stücklisten, Bestellscheine, sonstige Protokolle usw., wobei die 
Dokumentation nach den Wünschen von SIEMENS zu erfolgen hat. Versand-  und Verpackungskosten sowie die Kosten für 
die Transportversicherung, welche auch den Abladevorgang einzuschließen hat, sind ebenfalls vom AN zu tragen. Mit Ihrer 
Übergabe geht diese Dokumentation in das Eigentum von SIEMENS über.  Der AN räumt SIEMENS exklusiv, unwiderruflich 
und ohne zusätzlichen Entgeltsanspruch das exklusive, unbeschränkte, unwiderrufliche und zeitlich und örtlich unbeschränkte 
Werknutzungsrecht für alle Nutzungsarten gemäß dem UrhG ( Urheberrechtsgesetz ) an der gesamten Dokumentation ein, die 
zur Ausführung der Leistung erforderlich ist und die aus dieser Beauftragung entsteht. 
4.3 Einheitspreise behalten auch dann ihre Gültigkeit, wenn die ausgeführte Menge einer unter einem Einheitspreis erfassten 
Leistung oder Tei lleistung von dem ursprünglich vorgesehenen Umfang abweicht, ohne dass dies auf abweichenden 
Anordnungen von SIEMENS beruht. 
4.4 Falls zur Fristeinhaltung oder aus sonstigen dringlichen Gründen Überstunden angeordnet werden, gilt es als vereinbart, dass diese Leistungen bereits im Preis  eingerechnet sind. Nebenleistungen sind mit dem vereinbarten Preis abgegolten. 
Nebenleistungen sind Leistungen, die ausdrücklich oder nach der Verkehrssitte oder nach dem Handelbrauch neben der vereinbarten Hauptleistung von AN zu erbringen sind. Sofern im Leistungsverzeichnis nicht gesondert angeführt, gehören 
unter anderem die Anfertigung aller statischen oder sonstigen Berechnungen, Übersichts -, Ausführungs - Polier - und 
Abrechnungspläne, die für die Behörden, für die Bauleitung und für die Abrechnung erforderlich sind, zu den Nebenleistungen 
des AN, die mit dem für den Auftrag vereinbarten Preis abgegolten sind. Etwaige für solche Berechnungen und Zeichnungen 
erforderliche Gebühren trägt der AN. Ausführungszeichnungen sind SIEM ENS in dreifacher Ausfertigung zur Genehmigung 
vorzulegen, bevor mit den Arbeiten begonnen wird. Die Genehmigung entbindet den AN nicht von seiner Haftung. Für die 
Ausführung der Berechnungen und Zeichnungen sind die Normen von Austrian Standards Internati onal - Standardisierung 
und Innovation (vormals Österreichisches Normungsinstitut) maßgebend.  
  
 
Einkaufsbedingungen für Bauleistungen der SIEMENS  Energy Austria GmbH  2 Ausgabe Oktober 2021  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  4.5 Der AN übernimmt für seine Leistungen eine Vollständigkeitsgarantie dahingehend, dass er sämtliche Leistungen, die zur 
einwandfreien, mängelfreien und zweckmäßen Erfüllung seiner Aufgaben erforderlich sind, ohne Anspruch auf zusätzliches 
Entgelt oder Verlängerung der Leistungszeit auch dann zu erbringen hat, wenn diese nicht explizit im Vertrag erwähnt sind. 
4.6 Hat der AN Bedenken gegen Weisungen und/oder Beistellungen (Stoffe, Materialien, Gegenstände) oder gegen Leistungen anderer Unternehmer, so muss er diese Bedenken SIEMENS unter Angabe von Gründen unverzüglich schriftlich mitteilen. 
Im Übrigen gilt sinngemäß die ÖNORM B  2110 (Fassung 15.03.2013), Punkt 6.2.4. „Prüf-  und Warnpflicht“.  
4.7 Stehen die auszuführenden Arbeiten im Zusammenhang mit bereits vorhanden Bauteilen oder Anlagen, so ist der AN verpflichtet, erforderliche Maße selbst aufzunehmen oder nachzuprüfen.  
4.8 Leistungen gleichgültig welcher Art und unter welchen Umständen, mit Ausnahme bei Gefahr in Verzug, die der AN ohne Auftrag ausführt oder ausgeführt hat, werden nicht vergütet. Sie sind nach Maßgabe des Bestellers innerhalb seitens des 
Bestellers vorzugebenden Fristen auf Kosten des AN zu beseitigen. Der AN hat SIEMENS den allenfalls entstandenen 
Schaden zu ersetzen.  
4.9 Allfällige Arbeiten infolge witterungsbedingter Einschränkungen (z.B. Regen, Frost, Schneefall) bedingen keine Mehrkosten.  
4.10 Der AN hat nachfolgende Punkte ebenfalls in seinem Liefer - und Leistungsumfang zu berücksichtigen:  
• Der AN hat die Gesamtverantwortung für sein Gewerk;  
• Personal inkl. Personal für Planung, Koordinierung, Ausführung und Überwachung für den Liefer - und Leistungsumfang 
des AN muss je nach den Erfordernissen, technisc h oder terminlich, zahlenmäßig ausreichend ohne Mehrkosten für 
SIEMENS zur Verfügung stehen;  
• Der AN garantiert und stellt sicher, dass der Bauleiter des AN während der Auftragsabwicklung ohne die schriftliche 
Zustimmung von SIEMENS nicht parallel an einem  anderen Projekt arbeitet;  
• Der AN wird zum Projektleiter im Sinne des Bauarbeitenkoordinationsgesetzes (BauKG) bestellt und es werden ihm hiermit sämtliche Pflichten des Bauherrn nach dem BauKG, insbesondere nach § 3, § 4 (1), § 6, §  7 und § 8 BauKG 
übertr agen. Der AN stimmt dieser Übertragung ausdrücklich zu. Dementsprechend hat der AN insbesondere einen 
Planungs - und Baustellenkoordinator zu bestellen und gemäß § 8 BauKG für die Erstellung einer sogenannten „Unterlage 
für spätere Arbeiten am Bauwerk “ zu sorgen.  
5 Auftragsabwicklung  
5.1 Bei Auftragserteilung sind auf Wunsch die genauen Materialmengen vom AN zu ermitteln und SIEMENS bekannt zu geben, die sich gegebenenfalls die Materialbeistellung vorbehält. In diesem Fall erfolgt eine entsprechende Vertragsanpassung. 
5.2 Der AN erbringt seine Leistungen in eigener Verantwortung, vertragsgemäß und entsprechend den anerkannten Regeln der 
Technik sowie der gesetzlichen und behördlichen Bestimmungen. 
5.3 Der AN erstellt Werkzeichnungen, den Baustelleneinrichtungsplan, das Geräteverzeichnis, den Bauzei tenplan und andere 
Ausführungsunterlagen und legt diese SIEMENS rechtzeitig vor Beginn der Ausführung zur Einsicht vor, sodass SIEMENS 
die Möglichkeit zur Prüfung innerhalb einer Frist von mindestens 12 Bankwerktagen hat. Diesbezügliche Kosten des AN sind 
in der vereinbarten Vergütung enthalten. 
5.4 Die erforderlichen behördlichen Genehmigungen für die Benützung von Straßen, Gehsteigen und evtl. fremden, dem Bauherrn nicht gehörenden Grundstücken, hat der AN auf seine Kosten einzuholen und damit verbundene Aufl agen für 
SIEMENS kostenfrei zu erfüllen.  
5.5 Baustrom und Bauwasseranschlüsse sind, wenn im Leistungsverzeichnis nicht anders fixiert, vom AN im Rahmen der Baustelleneinrichtung zu besorgen. Die auflaufenden Strom - und Wassergebühren sind in jedem Fall vom AN zu tragen. Die 
vom AN installierten Abnahmestellen sind bis zur Beendigung aller Bauarbeiten vorzuhalten und den übrigen am Bau 
beteiligten Firmen zur Mitbenützung zu überlassen. Der AN hat dafür zu sorgen, dass keine unbefugte Energieentnahme 
möglich ist. Nach Projektende sind die Baustrom - und Bauwasseranschlüsse auf Verlangen von SIEMENS wieder zu 
entfernen und ist der Urzustand wieder herzustellen. 
5.6 Der AN ist verpflichtet, Bautagebücher zu führen und sie SIEMENS auf Verlangen werktäglich zur Information vorzulegen, 
ohne dass mit der Kenntnisnahme eine Anerkennung des Inhaltes durch SIEMENS verbunden ist.  
5.7 Während der Vertragsarbeiten ist der AN verpflichtet, auf Verlangen der SIEMENS -Bauleitung zusätzlich zum 
Leistungsumfang Stundenlohnarbeiten zu leisten.  
5.8 Stundenlohnarbeiten und Überstunden dürfen nur nach vorheriger Genehmigung der örtlichen Bauleitung von SIEMENS ausgeführt werden. Sie werden nur aufgrund der durch die SIEMENS -Bauleitung anzuerkennenden Stundenzettel, welche 
spätestens am nächsten Tag SIEMENS zur Genehmigung vorzulegen sind und in denen die eingesetzten Arbeitskräfte mit 
Namen und Tätigkeit aufzuführen sind, vergütet.  
5.9 Auf Stundenlohnarbeiten während der Zeit von Vertragsarbeiten können keine anteiligen Polier - bzw. sonstigen 
Aufsichtsstunden in Rechnung gestellt werden. Jedoch wird der AN nicht von seiner Aufsichtspflicht entbunden.  
5.10 Nach Auslauf der Vertragsarbeiten ist bei Leistung von Stundenlohnarbeiten für Poliere und sonstige Aufsichtsorgane vor  
Ausführung der Stundenlohnarbeiten mit SIEMENS eine schriftliche Vereinbarung über die Vergütung zu treffen.  
5.11 Der AN hat am Ende eines jeden Monats SIEMENS eine Liste mit den für den darauffolgenden Monat auf der Baustelle 
vorgesehenen Subunternehmern - inklusive E insatzplan -  zu übergeben.  
  
  
 
Einkaufsbedingungen für Bauleistungen der SIEMENS  Energy Austria GmbH  3 Ausgabe Oktober 2021  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  6 Versicherungen  
6.1 Der AN wird über die Vertragsdauer eine Haftpflichtversicherung für Personen-  und Sachschäden (inkl. abgeleitete 
Vermögensschäden) aufrechterhalten und diese dem AG unverzüglich nach Auftragserteilung und auf Verlangen wiederholt 
nachweisen. Die Deckungssummen der Haftpflichtversicherung müssen mindestens € 1.500.000 ,00 / 3fach maximiert 
betragen, d.h. € 1.500.000,00  je Versicherungsfall bzw. € 4.500.000,00 pro Versicherungsjahr.  
6.2 SIEMENS ist berechtigt, eine Bauwesenversicherung abzuschließen. In diesem Fall wird die anteilige Prämie hierfür von der 
Schlussrechnung des AN abgezogen. 
6.3 Schließt SIEMENS keine Bauwesenversicherung ab, ist der AN zum Abschluss und Nachweis einer Bauwesenversicherung 
verpflichtet. 
7 Zahlung / Sicherheiten  
7.1 Schlussrechnung: Bei Projekten mit Teilzahlungen erfolgt die Zahlung der Schlussrechnung nach Erhalt aller relevanten Abrechnungsunterlagen 
wie z.B. Abrechnungspläne, Massenermittlungen, Regiescheine, etc. innerhalb einer Prüffrist von 90 Tagen.  
7.2 Deckungsrücklass:  
Alle Abschlags - und Teilrechnungen werden zu 90 % des geprüften und anerkannten Betrages bezahlt. Die restlichen 10 % 
werden als Deckungsrücklass einbehalten, der nicht durch unbare S icherstellung abgelöst werden kann. Der 
Deckungsrücklass ist, sofern er nicht von SIEMENS in Anspruch genommen wurde, mit der Schlussrechnung abzurechnen 
und freizugeben. Der Deckungsrücklass wird nicht verzinst und dient zur Sicherung sämtlicher Ansprüche von SIEMENS 
gegen den AN.  
7.3 Haftrücklass:  
SIEMENS ist berechtigt, von der Schlusszahlung einen Haftrücklass in Höhe von 5 % (fünf Prozent) der 
Gesamtauftragssumme auf die Dauer der Gewährleistungszeit einzubehalten. Der Haftrücklass dient zur Sicherung allfälliger Schadenersatzansprüche oder sonstiger Ansprüche von SIEMENS gegen den AN aus oder im Zusammenhang mit diesem 
Vertrag. Der Haftrücklass ist gegen Gestellung einer für SIEMENS kostenlosen, abstrakten, unwiderruflichen und auf erste 
Anforderung zahlbaren Bankgarantie einer von SIEMENS akzeptierten österreichischen Großbank mit einer Laufzeit von 
sechs Monaten nach Ende der Gewährleistungsfrist ablösbar. Die Währung der Bankgarantie und die Währung der 
Vertragswerte müssen identisch sein. Sollten sich die Auftragswerte ändern, müssen auch die garantierten Werte 
entsprechend angepasst werden. Alle Kosten und Gebühren müssen im Garantiewert enthalten sein. 
7.4 SIEMENS kommt nur in Verzug, wenn SIEMENS auf eine Mahnung des AN, die nach Eintritt der Fälligkeit der Zahlungsansprüche erfolgt, nicht zahlt. 
7.5 Eine Forderungsabtretung des AN ist nur mit schriftlicher Zustimmung von SIEMENS zulässig. Der AN ist nicht berechtigt, vertraglich geschuldete Leistungen zurückzubehalten. Dies gilt nicht, wenn die dem Zurückbehaltungsrecht zu Grunde 
liegenden Gegenansprüche unbestritten oder rechtskräftig festgestellt sind.  
7.6 Soweit nicht anders vereinbart, erfolgen Zahlungen nach Wahl von SIEMENS innerhalb von 60 Tagen netto oder innerhalb 
von 30 Tagen abzüglic h 3 % Skonto. Bis zur Behebung von Mängeln kann SIEMENS die Zahlung zurückhalten. Während der 
Gewährleistungsfrist kann SIEMENS einen unverzinslichen Garantierückhalt bis 10 % des Auftragswertes in Anspruch nehmen. Die Zahlung bedeutet weder eine Anerkennung der Ordnungsmäßigkeit der Lieferung oder Leistung, noch einen 
Verzicht auf SIEMENS zustehende Rechte. Bankspesen der Empfängerbank sind vom AN zu tragen. Steht aus welchen 
Gründen auch immer SIEMENS eine vereinbarte Sicherstellung nicht (mehr) zur Verfügung, hat der AN SIEMENS 
unverzüglich eine gleichwertige Sicherstellung zu leisten. 
8 Übergabe / Übernahme  
8.1 Die Übergabe einzelner Teilleistungen erfolgt zu den von SIEMENS festgesetzten Zwischenterminen (Meilensteinen), die 
förmliche Übergabe (Abnahme) zum E ndtermin. Der AN ist dabei verpflichtet, sämtliche Unterlagen vorzulegen, sowie den 
Nachweis zu führen, dass die Teilleistung unter Berücksichtigung aller vertraglich vereinbarten oder vorausgesetzten 
Eigenschaften, den jeweils aktuellen Regeln der Technik  und Wissenschaft entsprechend mängelfrei ausgeführt wurde. Der 
AN hat SIEMENS 14 Tage vor dem vereinbarten Zwischentermin die Fertigstellung anzuzeigen und SIEMENS die Möglichkeit 
zur Kontrolle einzuräumen. Etwaige festgestellte Mängel sind auf Aufforderung von SIEMENS sofort zu beheben und daraus 
anfallende Kosten vom AN zu tragen. Nach Fertigstellung der letzten Teilleistung ist der AN verpflichtet, die förmliche 
Übergabe der Gesamtleistung SIEMENS 14 Tage vor dem vertraglich fixierten Endtermin anzuzeigen.  
8.2 Der AN hat dabei alle geforderten Unterlagen, sämtlichen Schriftverkehr, usw. zu übergeben und den Nachweis zu führen, 
dass die Gesamtleistung entsprechend den Regeln der Technik mängelfrei ausgeführt wurde. Sollten sich im Zuge der 
Übernahme Mängel ergeben, stellt dies einen abnahmeverhindernden Grund für die Gesamtleistung dar. In allen Fällen hat 
der AN, sobald alle Einwendungen, die SIEMENS vorgebracht hat, beseitigt sind, erneut um eine Übernahme anzusuchen. 
Werden die Einwendungen nicht fristgerecht oder auf die bedungene Weise behoben, ist SIEMENS berechtigt, ohne weitere Vorankündigung einen Dritten mit der Mängelbehebung auf Kosten und Gefahr des AN zu beauftragen.  
8.3 Über die förmliche Übergabe/Übernahme (Abnahme) ist von den Vertragsparteien ein gem einsames Protokoll aufzunehmen 
und zu unterzeichnen. Erkennbare Mängel sind hierbei zu vermerken. Im Fall von unerheblichen Mängeln, d. h. solchen, die 
eine geringfügige Abweichung der vertraglich geschuldeten Leistung darstellen und die den Verwendungszweck der Anlagen 
in keiner Weise beeinträchtigen, wird einvernehmlich eine Frist von 1 (einer)  Woche nach Übergabe festgelegt, um den 
Mangel zu beheben. In diesem Fall gilt die Abnahme mit dem schriftlichen Nachweis der fristgerechten Mängelbehebung als 
erfolgt.  
  
 
Einkaufsbedingungen für Bauleistungen der SIEMENS  Energy Austria GmbH  4 Ausgabe Oktober 2021  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  8.4 Stellen sich Leistungen bereits vor der Übernahme als mangelhaft heraus, oder werden sonstige Bedingungen des Auftrages, 
insbesondere Termine vom AN, gleichgültig aus welchen Gründen, nicht eingehalten, so ist SIEMENS berechtigt, den Auftrag 
durch schriftliche Mitteilung ganz oder teilweise fristlos zu kündigen und noch nicht ausgeführte Leistungen anderweitig zu 
vergeben. Hierdurch entstehende Mehrkosten gehen zu Lasten des AN. Die Ansprüche auf Pönale (wie z.B. nach Punkt 4.2 
der Allgemeinen Einkaufs bedingungen der Siemens Energy Austria GmbH ) bleiben hievon unberührt. Im Falle der Kündigung 
des Auftrages kann SIEMENS gegen angemessene Entschädigung die auf der Baustelle vorhandenen Einrichtungen, 
Gerüste, Geräte, Maschinen usw., für die Weiterführung der Arbeiten in Anspruch nehmen. Die Eröffnung eines 
Insolvenzverfahrens über das Vermögen des AN berechtigen SIEMENS, den Vertrag fristlos zu kündigen und Schadenersatz 
wegen Nichterfüllung zu verlangen.   
8.5 Mit der endgültigen Übernahme gilt die Leistung des AN als erbracht und erfolgt der Gefahrenübergang und beginnt die Gewährleistungsfrist.  
8.6 Eine Inbetriebnahme einzelner Leistungsteile oder der gesamten Anlage vor dem o. g. Zeitpunkt stellt keine Übernahme im 
Sinne von 8.4. dar.  
9 Gewährleistung und Schadenersatz  
9.1 Der AN leistet Gewähr dafür, dass alle bei der Ausführung des Auftrages in Frage kommenden gesetzlichen, behördlichen 
oder sonstigen Vorschriften eingehalten werden und haftet für alle durch den Ver stoß gegen diese Vorschriften entstehenden 
Folgen. Der AN leistet ferner Gewähr dafür, dass seine Leistungen die vertraglich zugesicherten Eigenschaften besitzen, den 
anerkannten Regeln der Technik entsprechen und nicht mit Fehlern behaftet sind, die den W ert oder die Tauglichkeit zu den 
gewöhnlich oder nach dem Auftrag vorausgesetzten Gebrauch aufheben oder mindern.  
9.2 Die Gewährleistungsfrist beträgt fünf Jahre und beginnt mit dem Tag der Übernahme, für versteckte Mängel ab deren 
Entdeckung. Alle bei der Abnahme festgestellten und alle während der Gewährleistungsfrist auftretenden Mängel hat der AN 
sofort nach Aufforderung auf seine Kosten durch Nachbesserung zu beseitigen. Ist der AN dazu nicht bereit, ist SIEMENS 
berechtigt, ohne weitere Aufforderung den M angel auf Kosten und Gefahr des AN ersatzweise beseitigen zu lassen. Die 
Angemessenheit der Frist bestimmt sich nach der Auswirkung des Mangels auf andere Professionistenarbeiten und ist daher 
im Einzelfall vom SIEMENS festzulegen.   
9.3 Für alle SIEMENS oder Dritten durch den AN bzw. dessen Dienstnehmer und sonstige Erfüllungsgehilfen (Subunternehmer) verursachten Schäden haftet der AN im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen unbeschadet allfälliger Pönaleleistungen. 
Für etwaige Ansprüche Dritter hat der AN SIE MENS schad-  und klaglos zu halten.  
9.4 Insbesondere haftet der AN für die Einhaltung aller seine Dienstnehmer, Subunternehmer und Lieferanten sowie deren 
jeweiligen Dienstnehmer betreffenden – wie auch immer gearteten -  Vorschriften (wie insbesondere das Ausl änder -
beschäftigungsgesetz). Der AN garantiert, dass alle für seine Leistungserbringung eingesetzten Dienstnehmer über alle 
erforderlichen Genehmigungen und Bewilligungen verfügen und diese sofort bei Baustellenüberprüfungen vorgelegt werden 
können. Der AN wird SIEMENS für alle Ansprüche aus der Verletzung dieser Vorschriften vollumfänglich schad-  und klaglos 
halten.  
10 Vertragsbestandteile  
10.1 Für das Vertragsverhältnis zwischen AN und SIEMENS gelten folgende Unterlagen und Vorschriften in nachstehender 
Rangfolge:  
a) das Bestellschreiben  
b) das Leistungsverzeichnis mit den dazugehörigen Zeichnungen 
c) diese „Einkaufsbedingungen für Bauleistungen der SIEMENS Energy Austria GmbH"  
d) die „Allgemeinen Einkaufsbedingungen der SIEMENS Energy Austria GmbH “, in der jeweils geltenden Fassung  
e) die von Austrian Standards International  - Standardisierung und Innovation (vormals Ö sterreichisches  Normungsinstitut)  
und den Fachnormenausschüssen aufgestellten im konkreten Fall anwendbaren technischen Vorschriften für 
Bauleistungen 
f) das Angebot des AN.  
11 Sicherheit, Gesundheits-  und Umweltschutz  
11.1 Der AN stellt sicher, dass von ihm und seinen Erfüllungsgehilfen die auf dem jeweiligen Werksgelände von SIEMENS bzw. 
auf der jeweiligen SIEMENS -Baustelle geltenden Sicherheits - Gesundheits - und Umweltschutzvorschriften eingehalten 
werden. Der AN stellt SIEMENS von allen Ansprüchen frei, die aus der Nichteinhaltung dieser Bestim mungen entstehen. Die 
Lagerung von Baustoffen und Materialien erfolgt auf Gefahr des AN. Die Aufstellung von Bauhütten und die Auswahl des Platzes hierfür bedürfen der Genehmigung von SIEMENS. Die Bau-  bzw. Montagestelle ist stets in einem ordentlichen 
Zustand zu halten und nach Fertigstellung der Arbeiten sauber abzuräumen. Der AN hat für eine ausreichende Absperrung 
und Sicherung der Baustelle zu sorgen.  
12 Berücksichtigung von Siemens -Produkten  
12.1 Der AN hat produktneutral zu planen. Abweichend davon hat der AN bei Gebäuden, die von SIEMENS verwendet werden, 
bei der Ausführung seiner Leistungen – soweit möglich – die Verwendung von Produkten von SIEMENS und von SIEMENS - 
Konzernunternehmen weltweit vorzusehen. 
  
  
 
Einkaufsbedingungen für Bauleistungen der SIEMENS  Energy Austria GmbH  5 Ausgabe Oktober 2021  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  13 Umgang mit Werkzeugen, Formen, Mustern und Geheimhaltung 
13.1 Vom AG überlassene Werkzeuge, Formen, Muster, Modelle, Profile, Zeichnungen, Normenblätter, Druckvorlagen und Lehren 
dürfen ebenso wie danach hergestellte Gegenstände ohne schriftliche Einwilligung des AG weder an Dritte weitergegeben 
noch für andere als die vertraglichen Zwecke benutzt werden. Sie sind gegen unbefugte Einsichtnahme oder Verwendung zu 
sichern. Vorbehaltlich weiterer Rechte kann der AG ihre Herausgabe verlangen, wenn der AN diese Pflichten verletzt.  
14 Arbeitsschutz  
14.1 Der AN ist ver pflichtet, alle gesetzlichen und vertraglichen Unfallverhütungs - und Arbeitsschutzbestimmungen einzuhalten. 
Er hat sicherzustellen, dass eine Gefährdung der Gesundheit und Sicherheit des von ihm und seinen direkten und indirekten 
Subunternehmer n zur Erbrin gung der Leistungen eingesetzten Personals (sowie aller anderen Personen, die sich berechtigt 
im Arbeitsbereich aufhalten, ausgeschlossen ist.  
Sofern Arbeiten oder Dienstleistungen an Betriebsstätten von SIEMENS bzw. auf Baustellen im Auftrag von Siemens 
verrichtet oder erbracht werden, gelten zusätzliche Sicherheitsbestimmungen, die im Dokument SE- A111 „SGU -Merkblatt für 
Angehörige von Fremdfirmen“ beschrieben sind ( https://www.siemens -energy.com/global/en/company/about/supply -chain-
management/supplier -information.html ). 
14.2 Vor Ausführung der Leistungen übermittelt der AN SIEMENS eine schriftliche Risikoanalyse, in der a) alle mit der 
Leistungserbringung verbundenen potenziellen Gefahren für die Gesundheit und Sicherheit des Personals analysiert und b) 
Maßnahmen zur Verhinder ung dieser Gefahren festgelegt werden.  
14.3 Der AN stellt sicher, dass das Personal , bevor es mit der Arbeit auf der Baustelle beginnt, an einer baustellenspezifischen 
Sicherheitsschulung teilnimmt und geeignete persönliche Sicherheitsausrüstung erhält. Der AN  stellt sicher, dass das 
Personal bei Ausführung der Leistungen die persönliche Sicherheitsausrüstung trägt und diese sich jederzeit in einwandfreiem 
Zustand befindet.  
14.4 SIEMENS behält sich das Recht vor, aus Sicherheits - oder Arbeitsschutzgründen nach eigenem Ermessen und ohne 
Übernahme einer Haftung jederzeit Personal von der Baustelle zu verweisen und/oder die Ausführung der Leistungen 
auszusetzen. 
14.5 Der AN benennt eine kompetente Person als Verantwortlichen für Umwelt, Gesundheit und Sicherheit (“EHS -
VERAN TWORTLICHER DES ANS”) und stellt sicher, dass dieser an den von Zeit zu Zeit durch SIEMENS organisierten 
Sicherheitsgesprächen teilnimmt. 
14.6 Der AN überprüft die Einhaltung der gesetzlichen und vertraglichen Arbeitsschutzbestimmungen durch regelmäßige 
Sicherheitsbegehungen auf der Baustelle. Der AN ermöglicht SIEMENS durch rechtzeitige Information die Teilnahme an den 
Sicherheitsbegehungen. Stellt der AN die Nichteinhaltung von Arbeitsschutzbestimmungen fest, sorgt er unverzüglich für 
erneute Einhaltung und informiert SIEMENS über die Feststellungen und den Stand der Abhilfemaßnahmen.  
14.7 Auf Anfrage gewährt der AN SIEMENS Zugang zu sämtlichen arbeitsschutzbezogenen Dokumenten im Zusammenhang mit 
der Ausführung der Leistungen.  
14.8 Folgende Ereignisse sind dem zuständigen sicherheitstechnischen Dienst, der Bauleitung bzw. dem  Ansprechpartner von 
SIEMENS unverzüglich nachweislich zur Kenntnis zu bringen:  
i. Todesfall  
ii. Unfall mit Arbeitszeitausfall (LTC)  
iii. Unfall ohne Arbeitszeitausfall  
iv. Beinaheunfall mit hohem Risiko 
v. Sach-  und Umweltschäden 
Alle hier aufgeführten Unfälle oder Beinaheunfälle bedürfen der Meldung an SIEMENS, sowie eine Aufarbeitung des Vorfalls durch den AN . Der AN ist aufgefordert:  
i. Eine Meldung des Vorfalles an die SIEMENS zu richten.  
ii. Unverzüglich und unaufgefordert eine Ursachenanalyse des Vorfalls durchzuführen.  
iii. Angemessene Maßnahmen zur zukünftigen Verhinderung vergleichbarer Vorfälle festzulegen. 
iv. Einen Zeitrahmen für die Durchführung dieser Maßnahmen zu bestimmen. 
v. Der SIEMENS einen schriftlichen, hinreichend detaillierten Bericht über die Ursachen des Vorfalls, die 
festgelegten Maßnahmen und den Zeitrahmen für deren Durchführung vorzulegen.  
Der Auftragnehmer unterstützt eventuelle zusätzliche von SIEMENS durchgeführte Untersuchungen. Gefahrenstellen, die 
einen Unfall herbeigeführt haben oder einen Beinaheunfall hätten verursachen können, sind umgehend 
i. zu sichern, 
ii. zu dokumentieren und  
iii. die Gefahrenquellen zu beseitigen. 
14.9 Soweit SIEMENS einen Plan zum Arbeitss chutz auf der Baustelle („EHS -PLAN“) erstellt, übermittelt SIEMENS dem AN eine 
Kopie davon. Der AN bestätigt den Erhalt des EHS -PLANS schriftlich und befolgt die dort festgelegten Regelungen. Dies gilt 
auch für mögliche Aktualisierungen des EHS -PLANS durch  SIEMENS. Der AN stellt darüber hinaus sicher, dass sich auch 
seine zur Erbringung der Leistungen eingesetzten direkten und indirekten Subunternehmer zur Einhaltung des EHS -PLANS 
und dessen Aktualisierungen verpflichten.  
  
 
Einkaufsbedingungen für Bauleistungen der SIEMENS  Energy Austria GmbH  6 Ausgabe Oktober 2021  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  14.10  Ungeachtet anderer Rechte, die SIEM ENS gegebenenfalls zustehen, ist SIEMENS berechtigt, ohne Übernahme einer 
Haftung von diesem Vertrag zurückzutreten, wenn der AN gesetzliche oder vertragliche Arbeitsschutzbestimmungen, 
einschließlich der Bestimmungen dieses Artikels und des EHS -PLANS, wes entlich oder wiederholt verletzt und diese 
Verletzung nicht innerhalb einer von SIEMENS gesetzten angemessenen Frist beseitigt. 