   
Geschäftsbedingungen Produktgeschäft – Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024  
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
1/11 
 
Siemens Energy Bedingungen für das Produktgeschäft   
 
1. Allgemeines  
1.1 Der Umfang, die Quantität, Qualität, Funktionalität und technische Spezifikationen der von Siemens Energy zu 
liefernden Produkte, Ausstattung, Dokumentation,  Digital e/r Service /s oder zu erbringenden Werk - und/oder 
Dienstleistungen („ Lieferungen “), ergeben sich ausschließlich aus der Auftragsbestätigung von Siemens Energy 
oder dem zwischen dem Kunden und Siemens Energy geschlossenen Vertrag.  
1.2  "Digitaler Service " oder " Digitale  Services " bezeichnet alle Lieferungen und Leistungen, wie sie in diesem Ver-
trag und den jeweiligen Nachträgen zu diesem Vertrag näher beschrieben sind. Digitale Services können aus 
Hardwareteilen, Software und/oder Anwendungen bestehen. "Anwendung" bezeichnet die (i) Software, (ii) Web-
seiten, (iii) Konnektivität, (iv) Infrastruktur und (v) Hardware, die sich außerhalb des Standorts des Kunden befin-
den und die von Siemens E nergy zur Erbringung der Digitalen Services genutzt werden.  
1.3  Das Angebot von Siemens Energy mit diesen Geschäftsbedingungen und die im Angebot ausdrücklich als Teil 
des Vertrages aufgeführten sonstigen Unterlagen stellen zusammen die vollständige Vereinbarung zwischen den 
Parteien („ Vertrag “) dar. Etwaige Geschäftsbedingungen des Kunden gelten nur insoweit, als Siemens Energy 
diesen ausdrücklich schriftlich zugestimmt hat.  
 
2. Nutzungsrechte  
2.1 Sämtliche Rechte am geistigen Eigentum und gewerbliche Schutzrechte an den Lieferungen, an allen von Sie-
mens Energy in Verbindung mit diesem Vertrag zur Verfügung gestellten Dokumenten („ Dokumente “) und der 
gesamten Software, Hardware, dem gesamten Know -how („ geistiges  Eigentum “) und sonstigen in Verbindung 
mit den Lieferungen und den Dokumenten zur Verfügung gestellten Gegenstände n sind und verbleiben aus-
schließliches Eigentum von Siemens Energy, soweit nicht etwas anderes vereinbart wird. Soweit zwingende s 
Recht nachfolgende Beschränkung nicht verbietet, darf der Kunde die Lieferungen oder Teile davon nicht zurück-
entwickeln  (reverse engineering) , dekompilieren oder reproduzieren und muss sicherstellen, dass Dritte die Lie-
ferungen oder Teile davon nicht zurückentwickeln  (reverse engineering) , dekompilieren oder reproduzieren.  
 
2.2 Der Kunde ist berechtigt, die Dokumente unverändert und in dem für den Betrieb und die Routinewartung der 
Lieferungen notwendigen Umfang durch kundeneigenes Personal zu verwenden, sofern Siemens Energy dem 
Kunden nicht schriftlich weitergehende Rechte einr äumt.  
  
2.3 Soweit die Lieferungen Software von Siemens Energy enthalten, wird diese Software nach den in der Software -
Dokumentation, in der Software selbst oder in beigefügten (Siemens Energy Software -) Lizenzbedingungen ent-
haltenen Bestimmungen ( jeweils „Anwendbare Software Bedingungen “) lizenziert. Die Anwendbaren Software 
Bedingungen gelten vorrangig vor den in dieser Ziffer  2 enthaltenen Bedingungen. Die Software wird im Objekt-
code ohne Quellcode geliefert. Siemens Energy gewährt dem Kunden das nicht -exklusive Rec ht zur Nutzung der 
Software gemäß der Beschreibung in den Anwendbaren Software Bedingungen oder, falls solche Bedingungen 
nicht gestellt werden, für den Zweck des Betriebs und der Wartung der Lieferungen.  
 
2.4 Die Lieferungen können Lizenzsoftware Dritter enthalten. Soweit für die Lizenzsoftware besondere Lizenzbedin-
gungen  (z.B. EULA)  des jeweiligen Lizenzgebers gelten, stellt Siemens Energy dem Kunden diese Lizenzbedin-
gungen zusammen mit den Lieferungen zur Verfügung. Diese allein gelten im Hinblick auf die Haftung des jewei-
ligen Lizenzgebers dem Kunden gegenüber. Der Kunde hat die Lizenzbedingungen des jeweiligen Lizenzgebers 
einzuhalten.  
 
2.5 Soweit die Software Open -Source -Software („ OSS “) enthält, stellt Siemens Energy die geltenden OSS -Lizenz-
bedingungen zusammen mit den Lieferungen zur Verfügung. Die OSS -Lizenzbedingungen gelten vorrangig vor 
diesem Vertrag. In der Software -Dokumentation befinden sich Einzelheiten zu in den Lieferungen enthaltener 
Drittsoftware und OSS (z.B. README_OSS).  
 
2.6  Soweit Open -Source -Software in den Lieferungen  enthalten ist, wird diese in der Readme_OSS -Datei der Soft-
ware aufgeführt. Der Kunde ist berechtigt, die Open Source Software gemäß den jeweils geltenden Lizenzbedin-
gungen der Open Source Software zu nutzen, die Vorrang vor diesem Vertrag haben. Die Open -Source -Soft-
ware -Lizenzbedingungen haben auch im Verhältnis zu den geschützten Siemens Energy -Komponenten Vorrang, 
soweit die Open -Source -Software -Lizenzbedingungen dem Kunden bestimmte Nutzungsrechte aufgrund d er 
Verbindung von OSS -Komponenten mit geschützten Siemens Energy -Komponenten einräumen. Siemens 
Energy stellt dem Kunden auf dessen Wunsch den Quellcode der Open Source Software gegen Zahlung einer 
   
 
Geschäftsbedingungen Produktgeschäft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
2/11 
Aufwandsentschädigung zur Verfügung, soweit die Lizenzbedingungen der Open Source Software eine solche 
Herausgabe des Quellcodes vorsehen.  
 
2.7  Die in Ziffer  2 gewährten Rechte sind nur zusammen mit dem Eigentum an den Lieferungen auf Dritte übertrag-
bar. 
 
2.8  Unbeschadet des geistigen Eigentums des Kunden und im Rahmen der anwendbaren Gesetze dürfen Siemens 
Energy und seine verbundenen Unternehmen für eigene Unternehmenszwecke jegliche in Verbindung mit den 
Lieferungen empfangene Daten sammeln, nutzen, ändern und kopieren. Sämtliche rechtliche Verpflichtung en 
bezüglich persönlicher Daten bleiben hiervon unberührt.  
 
3. Preise und Zahlungsbedingungen  
3.1 Die Preise verstehen sich ohne Verpackung, Fracht, Versicherung und aller anderen zusätzlichen Gebühren (wie 
z.B. Lagerung, Inspektionen durch Dritte), soweit nicht anderweitig vereinbart. Der vom Kunden für die Lieferun-
gen nach diesem Vertrag zu zahlende Preis wird als „ Vertragspreis “ bezeichnet.  
 
3.2 Der Vertragspreis beinhaltet nicht ggf. anfallende indirekte Steuern (wie Vermögens -, Lizenz -, Umsatz -, Ge-
brauchs -, Mehrwert - oder ähnliche Steuern) und/oder Zölle oder öffentliche oder sonstige Abgaben im Zusam-
menhang mit dem Vertrag. Der Kunde verpflicht et sich, Steuern, Zölle, öffentliche oder sonstige Abgaben , welche 
Siemens Energy bezüglich der Lieferungen auferlegt werden, zu bezahlen oder zu erstatten. Sämtliche Zahlun-
gen erfolgen ohne Abzug (z.B. Abzug von Quellensteuer) innerhalb von 30 Tagen nach Ausstellung der Rech-
nung auf das von Siemens Energy genannte Bankkonto. Ist der Kunde aufgrund gesetzlicher Bestimmungen 
verpflichtet, einen Abzug vorzunehmen, so erhöht sich die zu zahlende Summe derart, dass Siemens Energy 
einen Nettobetrag in Höhe des B etrags ohne den Abzug erhält. Der Kunde legt Siemens Energy innerhalb eines 
angemessenen Zeitraumes entsprechende Nachweise der zuständigen Behörden vor, die in Verbindung mit den 
Zahlungen stehen.  
 
3.3 Unbeschadet sonstiger Rechte kann Siemens Energy Verzugszinsen in Höhe von 9 Prozentpunkten über dem 
jeweils aktuellen Basiszinssatz der Europäischen Zentralbank verlangen.  
 
3.4 Jede Partei ist verpflichtet, alle im Zusammenhang mit diesem Vertrag stehenden Forderungen der jeweils ande-
ren Partei ohne Aufrechnungen, Gegenforderungen, Abzüge oder Einbehalte jeglicher Art zahlen, soweit nicht 
etwas anderes schriftlich vereinbart oder  gesetzlich vorgesehen ist.  
 
4. Lieferzeiten, Verzug und pauschalierter Schadensersatz  
4.1 Ist Siemens Energy an der Einhaltung vereinbarter Liefertermine für die Erbringung von (Teil -) Lieferungen durch 
Dritte oder durch unterlassene, verzögerte oder fehlerhafte Mitwirkungshandlungen bzw. Obliegenheiten des 
Kunden gehindert, verschieben sich di e Termine um einen angemessenen Zeitraum. Dies umfasst insbesondere 
auch die Zurverfügungstellung erforderlicher Unterlagen (z.B. Genehmigungen und Freigaben), die fristgerechte 
Leistung aller durch den Kunden oder durch einen vom Kunden beauftragten Dritt en zu erbringenden Lieferungen 
und Leistungen und die Einhaltung der vereinbarten Zahlungsmodalitäten.  
 
4.2 Soweit zumutbar, kann Siemens Energy die Lieferungen in Teilen erbringen und ist berechtigt, entsprechende 
Teilrechnungen zu stellen.   
 
4.3 Hält Siemens Energy den vereinbarten endgültigen Liefertermin aus Gründen, die Siemens Energy allein zu ver-
treten hat, nicht ein, so ist der Kunde berechtigt, von Siemens Energy pauschalierten Schadensersatz in Höhe 
von 0,5  % des Preises für denjenigen Tei l der Lieferungen, der wegen des Verzugs der beabsichtigten Verwen-
dung nicht zugeführt werden konnte , für jede vollendete Woche des Verzugs zu verlangen, in der dem Kunden 
infolge dieses Verzugs Verluste entstanden sind. Der wegen Verzugs zu zahlende pausc halierte Schadensersatz 
ist begrenzt auf 5  % des Preises für den Teil der Lieferungen, der wegen des Verzugs der beabsichtigten Ver-
wendung nicht zugeführt werden konnte.  
 
4.4 Weitergehende und andere Ansprüche und Rechte des Kunden gegen Siemens Energy wegen Verzugs als die 
ausdrücklich in Ziffer  4 und in Ziffer  15. 2 a) genannten, sind – soweit gesetzlich zulässig – ausgeschlossen.  
 
4.5 Im Falle von Lieferverzögerungen, die auf das Verhalten des Kunden, seiner Vertragspartner oder anderer vom 
Kunden beauftragter Dritter zurückzuführen  sind, hat der Kunde Siemens Energy alle angemessenen zusätzli-
chen Kosten und Aufwendungen zu erstatten, die aufgrund dieser Verzögerung entstanden sind.  
 
   
 
Geschäftsbedingungen Produktgeschäft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
3/11 
4.6 Werden vertraglich vereinbarte Leistungskennzahlen aus Gründen nicht erreicht, die Siemens Energy allein zu 
vertreten hat, wird Siemens Energy ein angemessener zusätzlicher Zeitraum für die Erreichung dieser Kennzah-
len gewährt, in dem Siemens Energy die se inerseits für erforderlich gehaltenen Leistungen auf eigene Kosten 
ausführt. Falls nach Ausführung und aller weiteren Leistungstests die Leistungskennzahlen nicht erreicht werden, 
ist der Kunde berechtigt, einen ggf. vertraglich vereinbarten pauschalierten  Schadensersatz zu verlangen, der 
jedoch keinesfalls 5  % des Preises für den die vereinbarten Kennzahlen nicht erfüllenden Teil der Lieferungen 
übersteigt. Alle weiteren Ansprüche und Rechte des Kunden im Zusammenhang mit der Nichterreichung vertrag-
lich ve reinbarter Leistungskennzahlen sind ausgeschlossen.  
 
4.7 Die Parteien sind sich des aktuellen, weltweiten Ausbruchs des Coronavirus (COVID -19) bewusst, der die Durch-
führung des Vertrages beeinträchtigen könnte. Die Parteien sind sich darüber einig, dass Siemens Energy zu 
angemessenen Anpassungen der vereinbarten Liefertermine für die Erbringung von (Teil -) Lieferungen und Leis-
tungen und zu Mehrko stenerstattungen berechtigt ist, soweit die Verzögerung direkt oder indirekt durch den Aus-
bruch des Coronavirus verursacht wird.  
 
4.8 Die Parteien sind sich der unsicheren geopolitischen Lage, insbesondere  durch den Krieg in der Ukraine bewusst, 
deren Effekte zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses nicht vorhersehbar sind und welche direkt und indirekt die 
Erfüllung des Vertrages beeinflussen können, einschließlich, aber nicht nur im Hinblick auf die Verfügbarkeit 
bestimmter Geräte, Materialien, Metalle, Rohstoff e ebenso wie Transportmöglichkeiten und Gas. Aufgrund des-
sen ist Siemens Energy zur Anpassung der Lieferzeiten und/oder des Vertra gspreises berechtigt, solange dies 
auf Umstände zurückzuführen ist, welche mit der oben genannten geopolitischen Lage direkt oder indirekt in 
Zusammenhang stehen.  
 
5. Gefahr - und Eigentumsübergang  
5.1 Die Gefahr der Beschädigung oder des Verlusts der Lieferungen oder Teilen davon geht bei Zustellung auf den 
Kunden über.  
  
5.2 Die Lieferungen gelten als zugestellt, wenn und sobald der Kunde die Annahme der Zustellung ohne wichtigen 
Grund versäumt. In diesem Fall können die Lieferungen auf Gefahr und Kosten des Kunden gelagert und versi-
chert werden; etwaige Zahlungen werden fälli g. Dieselben Folgen gelten für den geplanten Liefertermin, wenn 
die Auslieferung aus dem Kunden zuzurechnenden Gründen verschoben wird.  
 
5.3  Das Eigentum an sämtlichen Teilen der Lieferungen verbleibt bei Siemens Energy bis Siemens Energy die voll-
ständige Zahlung für diesen Teil der Lieferungen erhalten hat.  
 
6. Höhere Gewalt  
6.1 „Ereignisse höherer Gewalt “ sind Umstände, die außerhalb des Einflussbereichs einer Partei oder ihrer Sub-
unternehmer liegen, die nicht durch Anwendung der in der Branche üblichen Sorgfalt hätten verhindert werden 
können und die dazu führen, dass eine Partei , ihre verbundenen Unternehmen oder ihre Subunternehmer („ be-
troffene Partei “) ihre Verpflichtungen nicht erfüllen kann oder dass sie die vollumfängliche oder teilweise Erfül-
lung nach diesem Vertrag nur verzögert leisten kann. Ereignisse höherer Gewalt umfassen u.a. kriegerische 
Handlungen, Aufstände, innere Unruhen, Terrorismus, Naturkatastrophen, Epidemien, Streiks, Ausschließungen, 
Angriffe auf das IT -System  von Siemens Energy (wie Virenangriffe, Hackerangriffe, Ausfall oder Nichtverfügbar-
keit von Telekommunikationsnetzen, Nichtverfügbarkeit von Strom, Angriffe durch Schadsoftware, Ausnutzung 
von Schwachstellen und andere Angriffe auf vertragsrelevante IT -Systeme und Betriebszentren z.B. Hackeran-
griffe) sowie Nich terteilung von Lizenzen, Genehmigungen oder Zustimmungen, oder sonstige Handlungen oder 
Unterlassungen von Behörden oder Embargos oder sonstige Sanktionen.  
 
6.2 Bei Eintreten eines Ereignisses höherer Gewalt verstößt die betroffene Partei solange und soweit nicht gegen 
ihre vertraglichen Verpflichtungen, wie dies zur Bewältigung der Auswirkungen des Ereignisses höherer Gewalt 
erforderlich ist.  
 
6.3 Die betroffene Partei benachrichtigt die jeweils andere Partei zeitnah über das Ereignis höherer Gewalt und ihre 
davon betroffenen Verpflichtungen.  
 
6.4 Dauern ein oder mehrere Ereignisse höherer Gewalt und deren Auswirkungen in Summe länger als 180 Tage an, 
so ist jede Partei berechtigt, den Vertrag durch schriftliche Mitteilung gegenüber der jeweils anderen Partei be-
züglich des noch nicht bereitgestellte n Teils der Lieferungen zu kündigen. In Bezug auf den noch nicht bereitge-
stellten Teil der Lieferungen ist Siemens Energy zur Erstattung seiner unvermeidbaren Kosten als Folge der 
Kündigung berechtigt.  
 
   
 
Geschäftsbedingungen Produktgeschäft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
4/11 
7. Mitwirkungspflichten des Kunden  
7.1 Der Kunde beantragt alle für die Inbetriebnahme, Abnahme und Nutzung der Lieferungen erforderlichen Lizen-
zen, Genehmigungen und Freigaben und holt diese ein.  
 
7.2 Um Digitale Services zu empfangen , hat der Kunde alle Maßnahmen zu ergreifen, die für den Empfang der Digi-
talen Services erforderlich sind, einschließlich, aber nicht beschränkt auf die ordnungsgemäße Installation, den 
Betrieb und die Wartung der Vor -Ort-Ausrüstung (d.h. Steuerungs - und Kommunikationssystem, Netzwerk kom-
ponenten) und die Bereitstellung der Datenverbindung.  
 
7.3 Der Kunde ist allein verantwortlich für die Konzeption, Implementierung und Aufrechterhaltung eines dem aktuel-
len Stand der Technik entsprechenden ganzheitlichen Sicherheitsk onzepts, welches die Anlagen, Systeme, Ma-
schinen und Netzwerke, für die die Lieferungen und Leistungen erbracht werden, vor Cyberbedrohungen schützt. 
„Cyberbedrohung “ ist jeder Umstand oder jedes Ereignis , das geeignet ist, die Anlagen, Systeme, Maschinen 
und Netzwerke des Kunden durch unberechtigten Zugriff, Zerstörung, Offenlegung und /oder Veränderung von 
Informationen, Denial -of-Service -Attacken oder vergleichbare Szenarien nachteilig zu beeinflussen.  
 
Ein solches Konzept sollte u.a. Folgendes beinhalten:  
a) Der Zugang zu den Räumlichkeiten des Kunden und zu seinen Anlagen, Systemen, Maschinen und Netzein-
richtungen ist auf das absolut Notwendige zu beschränken . 
b) Die Installation von Updates, sobald diese zur Verfügung stehen gemäß der Installationsanleitung von Sie-
mens Energy und unter Verwendung der neuesten Version. Dies kann den Erwerb von Hardware - und Soft-
ware -Upgrades durch den Kunden sowie Patch -Management -Dienste erfordern, jedoch vorbehaltlich einer 
vorherigen Prüfung der Kompatibilität und der Auswirkungen auf die Funktionalität der gesamten Anlage oder 
des Systems. Die Verwendung von Versionen, die nicht mehr unterstützt werden, und/oder das Versäumnis, 
die neuesten Updates zu installieren, kann die Gefährdung des Kunden durch Cyberbedrohungen erhöhen.  
Ein „Update “ ist generell jede neue Software -Version, die hauptsächlich  
i. Korrekturen von Softwarefehlern („ Bugfixes “), 
ii. Behebungen von Schwachstellen („ Patches “) und/oder  
iii. minimale Erweiterungen oder Verbesserungen der Hardware und/oder Software der Lieferungen und 
Leistungen,  
jedoch keine signifikanten, neuen Eigenschaften enthält.  
Im Gegenzug dazu ist generell „ Upgrade " jede neue Hardware/Software -Version, die in erster Linie wesentli-
che Verbesserungen des Produkts und neue Funktionen enthält und auch Updates beinhalten kann. Die Ver-
wendung von Versionen, die nicht mehr unterstützt werden, und eine nicht durchgeführte I nstallation der neu-
esten Ausgabestände kann die Gefährdung des Kunden durch Cyberbedrohungen erhöhen . 
c) Die Befolgung von Sicherheitshinweisen und die Durchführung von anderen damit zusammenhängenden 
Maßnahmen, die u.a. unter  https://www.siemens -energy.com/global/en/company/about/cybersecurity/cert -
services.html  veröffentlicht sind . 
d) Regelmäßiges Scannen und Testen der Hardware und/oder Software der Lieferungen auf Schwachstellen, 
jedoch unter der Voraussetzung, dass (i) dies nicht während der Nutzung der Komponenten erfolgt und (ii) die 
Systemkonfiguration und das Sicherheitsniveau von  Teilen der Komponenten nicht verändert werden. Stellt 
der Kunde Schwachstellen fest, so hat er Siemens Energy innerhalb einer angemessenen Frist schriftlich zu 
informieren. Der Kunde wird mit Siemens Energy kooperieren und darf die Schwachstelle nicht ohn e vorherige 
schriftliche Zustimmung von Siemens Energy offenlegen.  
e) Die Einführung und Aufrechterhaltung einer dem Stand der Technik entsprechenden Passwortrichtlinie . 
f) Die Anbindung der Anlagen, Systeme, Maschinen und Netze, für die die Lieferungen vorgesehen sind, an ein 
Firmennetzwerk oder das Internet darf nur erfolgen, wenn dies unbedingt erforderlich ist und wenn geeignete 
Sicherheitsmaßnahmen (z.B. Firewalls, Netzwerk -Client -Authentifizierung und/oder Netzwerksegmentierung) 
vorhanden und die Richtlinien der jeweiligen Hersteller erfüllt sind  
g) Minimierung des Risikos einer Malware -Infektion (z.B. durch Inhalte von USB -Speichermedien und anderen 
angeschlossenen Wechseldatenträgern) durch Malware -Scanner mit vom Hersteller zugelassener Kompati-
bilität oder andere geeignete Schutzmaßnahmen .  
h) Sensibilisierung des Personals des Kunden für die mit Cyber bedrohungen verbundenen Gefahren. Dazu ge-
hören auch regelmäßige Schulungen.  
 
„Schwachstelle (Vulnerabilität) " bezeichnet eine Schwachstelle in einem Produkt, die ausgenutzt werden 
könnte, um einen unbefugten Zugriff, eine unbefugte Nutzung oder eine unbefugte Änderung des Produkts oder 
der Computerumgebung zu ermöglichen.  
 
   
 
Geschäftsbedingungen Produktgeschäft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
5/11 
7.4 Der Kunde bestätigt, dass durch Lieferungen vor Ort Sondermüll entstehen und/oder zu Tage treten kann, für 
den spezielle gesetzliche oder behördliche Vorgaben nach den geltenden Gesetzen für „Gefahrstoffe“ oder „Son-
dermüll“ gelten. Der Kunde stellt auf seine Kosten Behälter zur Verfügung, die alle gesetzlichen und behördlichen 
Vorgaben erfüllen und hält beim Umgang mit und der Lagerung und Entsorgung von Sondermüll die geltenden 
Gesetze ein.  
 
Vor und während der Durchführung von Arbeiten vor Ort informiert der Kunde Siemens Energy über potenzielle 
Gesundheits - oder Sicherheitsrisiken, die sich aus den Anlagen oder der Ausstattung des Kunden ergeben oder 
am Einsatzort des Kunden vorliegen, insbe sondere über Gefahrstoffe, die möglicherweise zusätzlich zu den be-
reits vertraglich ausdrücklich angesprochenen vorliegen können oder im Rahmen der Lieferungen möglicher-
weise erzeugt oder freigesetzt werden („ EHS Risiken “).   
 
Wenn im Rahmen der Erbringung der Lieferungen ein Gesundheits - oder Sicherheitsrisiko entsteht, kann Sie-
mens Energy ohne Einschränkung seiner weiteren Ansprüche und Rechte die Erbringung der Lieferungen aus-
setzen, bis das jeweilige Gesundheits - oder Sicher heitsrisiko dauerhaft beseitigt wurde oder seitens des Kunden 
Schutz - und Vorsichtsmaßnahmen, die von Siemens Energy gefordert werden, ergriffen wurden.  
 
Der Kunde erstattet Siemens Energy sämtliche durch besondere Schutzmaßnahmen und präventive Maßnahmen 
verursachte zusätzliche Kosten, die von Siemens Energy als notwendig erachtet werden, um mit bereits entstan-
denen EHS Risiken angemessen umzugehen, sowie sämtliche aus der Aussetzung der vertraglichen Pflichten 
entstehenden Kosten. Die vertraglichen Zeitpläne, vereinbarten Termine und sonstigen Fristen werden entspre-
chend angepasst.  
 
Der Kunde ist für die Gesundheits - und Sicherheitsbedingungen am Einsatzort verantwortlich. Er befolgt geltende 
Gesetze – und ergänzend die Gesetze und Richtlinien der Europäische Union - und führt eine Risikoeinschätzung 
bezüglich möglicher Sicherheits - und Gesundheitsgefährdungen des Personals am Einsatzort durch, um diese 
Risiken zu kontrollieren (einschließlich geeigneter Sicherheits - und Arbeitsvorschriften für den Einsatz vor Ort, 
Notfall - und Evakuierungsszenarien und einsatzfähige Erste -Hilfe-System e und Ressourcen) und möglicherweise 
notwendige Abhilfemaßnahmen zu schaffen.  
 
Vor Ausführung der Lieferungen - und Leistungen vor Ort stellt der Kunde dem Personal und den Nachunterneh-
mern von Siemens Energy die erforderlichen Sicherheits - und Arbeitsvorschriften sowie entsprechende Schulun-
gen zur Verfügung.  
 
Falls Siemens Energy dem Kunden ein Dokument mit EHS Bezug für den Ausführungsort zur Verfügung stellt, 
hält sich der Kunde an die darin enthaltenen Regularien sowie Updates hierzu.  
 
7.5 Der Kunde ist für die Aufbewahrung und Entsorgung der Elektro - und Elektronikaltgeräte sowie der Batterien auf 
eigene Kosten gemäß den am Einsatzort geltenden gesetzlichen Bestimmungen verantwortlich.  
 
7.6 Sofern sich Lieferungen wegen Umständen verzögern, für die Siemens Energy nicht verantwortlich ist, zahlt der 
Kunde Siemens Energy alle aus dieser Verzögerung entstehenden zusätzlichen Kosten.  
 
8. Änderungen  
8.1  Werden geltende Gesetze, Regelungen und Vorschriften, technische Normen und Leitfäden und von Gerichten 
oder Behörden erlassene Entscheidungen nach dem Zeitpunkt der Vertragsunterzeichnung geändert oder er-
gänzt, ist Siemens Energy zur Anpassung des Vertrag es, vor allem des Vertragspreises, der Zeitpläne und des 
Lieferumfangs berechtigt, soweit dies notwendig ist, um aus diesen Änderungen folgende Nachteile oder zusätz-
liche Anforderungen auszugleichen.  
 
Siemens Energy ist verpflichtet, nur die technischen Normen und Vorschriften einzuhalten, die in den technischen 
Spezifikationen zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses aufgeführt sind. Sollten zwingende Normen und Vorschrif-
ten im Land der Projektausführung restriktivere Vorgaben in Bezug auf die Lieferungen und Leistungen zu einem 
späteren Zeitpunkt festlegen, ist der Kunde verpflichtet, Siemens Energy hierrüber zu informieren. Der Kunde hat 
dann bei Siemens Energy ein Nachtragsangebot einzuholen, welches Angaben über die Auswirkungen dieser 
restriktiveren Vorgaben in Bezug auf den Vertragspreis, vertragliche Ausführungsfristen, Zahlungsbedingungen 
und anderweitige Bestimmungen unter diesem Vertrag  enthält. Auf Basis  dieses Nachtragsangebots hat der 
Kunde mit Siemens Energy eine Vertragsanpassung gemäß dieser Ziffer zu vereinbaren.  
8.2  Die Bezeichnungen, Funktionen und das Erscheinungsbild der Digitalen Services und der Anwendungen spiegeln 
den aktuellen Entwicklungsstand zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses wider. Siemens Energy ist berechtigt, 
   
 
Geschäftsbedingungen Produktgeschäft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
6/11 
nach eigenem Ermessen Updates, Upgrades und/oder Änderungen an den Digitalen Services und/oder den An-
wendungen vorzunehmen, z.B. um die Digitalen Services zu verbessern. Siemens Energy wird den Kunden über 
alle wesentlichen Aktualisierungen, Upgrades und Änderungen informieren. Sind für solche Aktualisierungen, 
Upgrades oder Änderungen zusätzliche Gebühren zu entrichten, so werden diese nur nach zusätzlicher  Verein-
barung zwischen den Parteien wirksam.  
8.3  Unbeschadet des Rechts der Parteien, Änderungen des Lieferumfangs zu verlangen, kann Siemens Energy die 
Lieferungen jederzeit ohne vorherige Zustimmung des Kunden ändern, vorausgesetzt, diese Änderungen durch 
Siemens Energy haben keine nachteiligen Auswirkungen auf die vereinbarte Betriebsfähigkeit, Funktionalität oder 
die vereinbarten technischen Eigenschaften der Lieferungen. Siemens Energy hat in Bezug auf solche Änderun-
gen keinen Anspruch auf zusätzliche Zahlungen,  Fristverlängerung oder sonstige Anpassungen des Vertrages.  
 
9. Mängelhaftung  
9.1 Vorbehaltlich Ziffer  9.2, wird ein Mangel nur als jede Abweichung der Beschaffenheit der Lieferungen von den 
ausdrücklichen Bestimmungen dieses Vertrages aufgrund von Umständen, die bereits zum Zeitpunkt des Ge-
fahrübergangs vorlagen, definiert („ Mangel “). Die Beschaffenheit der Lieferungen ist dabei abschließend in der 
jeweiligen zum Vertragsgegenstand gehörigen Spezifikation beschrieben.   
 
9.2 Als Mängel gelten insbesondere nicht:  
a) Abweichungen aufgrund von natürlicher Abnutzung oder übermäßiger Beanspruchung ; 
b) Abweichungen infolge unsachgemäßen Betriebs , Nichtbefolgung von Anweisungen oder Empfehlungen in 
Betriebs - oder Wartungshandbüchern und anderen Unterlagen;  
c) Fälle von nicht durch Siemens Energy durchgeführter Installation, Errichtung, Veränderung, Inbetriebnahme 
oder Vor -Inbetriebnahme ; 
d) nicht reproduzierbare Softwarefehler, außerdem gelten Softwarefehler ausschließlich als Mangel, wenn der 
Mangel in der zum jeweiligen Zeitpunkt aktuellsten Softwareversion auftritt;  
e) Mängel, die die Nutzung der jeweiligen Lieferungen nicht wesentlich beeinträchtigen.  
 
9.3 Der Kunde prüft die Lieferungen bei Zustellung umgehend und hat etwaige Mängel unverzüglich schriftlich ge-
genüber Siemens Energy zu rügen. Kommt der Kunde dieser Verpflichtung nicht oder nicht fristgerecht nach, 
sind Mängelansprüche des Kunden bei offensic htlichen Mängeln ausgeschlossen.  
 
Auf diese schriftliche Rüge hin wird Siemens Energy einen Mangel beseitigen, indem Siemens Energy nach 
eigener Wahl entweder nachbessert, neu liefert oder neu erbringt. Siemens Energy muss angemessene Zeit und 
Gelegenheit zur Beseitigung des Mangels gewähr t werden. Für diesen Zweck gewährt der Kunde Siemens 
Energy auf eigene Kosten Zugang zu den fehlerhaften Lieferungen, führt notwendige De - und/oder Remontage 
auf eigene Kosten durch und gewährt Zugriff auf Betriebs - und Wartungsdaten. "De - und/oder Remonta ge" bein-
haltet auch das Anbringen und Entfernen des Vertragsgegenstands. Nach Anforderung von Siemens Energy 
stellt der Kunde sicher, dass das Eigentum an dem ersetzten mangelhaften Teil auf Siemens Energy übergeht. 
Der Kunde ist verantwortlich für die Zol labfertigung in dem Land, in dem die Arbeiten durchgeführt werden, sowie 
im Fall von Mängeln für den Weitertransport der Ausrüstungsgegenstände zur Behebung von Mängeln. Auf An-
forderung des Kunden ist Siemens Energy verpflichtet, dem Kunden entsprechend an fallende Zollgebühren ge-
gen Nachweis und Rechnung zu erstatten.  
 
9.4 Sofern nicht anderweitig vereinbart, beträgt die Verjährungsfrist für Mängelansprüche 12  Monate. Sie beginnt 
zum Zeitpunkt des Gefahrübergangs.  
 
 Die Verjährungsfrist für nacherfüllte Teile der Lieferungen beträgt 6 Monate ab dem Datum der Nacherfüllung, 
wenn die ursprüngliche Verjährungsfrist für Mängelansprüche vorher abläuft. In jedem Fall endet jegliche Verjäh-
rungsfrist für Mängelansprüche für nacherfüllte Teile der Lieferungen spätestens 24  Monate nach dem Begin n 
der Verjährungsfrist für die ursprünglich erbrachten Lieferungen.  
 
9.5 Der Kunde ist für die Konzeption, Umsetzung und Aufrechterhaltung eines ganzheitlichen, dem Stand der Technik 
entsprechenden Sicherheitskonzepts gemäß Punkt 7.3 verantwortlich. Siemens Energy sichert nicht zu, gewähr-
leistet nicht und garantiert nicht, dass die Lieferungen und Leistungen sicher vor Cyberbedrohungen sind oder 
dass sie keine Schwachstellen (Vulnerabilität) enthalten.  
9.6 Ist die Software mangelhaft, ist Siemens Energy nur dann verpflichtet, dem Kunden eine aktualisierte Version der 
Software, in der der Mangel behoben ist, zur Verfügung zu stellen, wenn die Bereitstellung einer solchen aktua-
lisierten Version für Siemens Ene rgy zumutbar ist oder, wenn Siemens Energy nur Lizenznehmer ist, eine solche 
aktualisierte Version vom Lizenzgeber von Siemens Energy in zumutbarer Weise verfügbar ist. Ist die Software 
   
 
Geschäftsbedingungen Produktgeschäft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
7/11 
von Siemens Energy geändert oder individuell entwickelt worden, wird Siemens Energy dem Kunden darüber 
hinaus bis zur Bereitstellung einer aktualisierten Version der Software, in der der Mangel behoben ist, eine Um-
gehungs - oder Zwischenlösung zur Verfügung  stellen, wenn eine solche Umgehungs - oder Zwischenlösung mit 
vertretbarem Aufwand durchführbar ist und andernfalls der Geschäftsbetrieb des Kunden eingestellt oder erheb-
lich behindert würde.  
9.7 Wenn Siemens Energy Nacherfüllungsmaßnahmen durchführt und letztendlich nicht festgestellt wird, dass ein 
Mangel vorlag, sind Aufwendungen für diese Maßnahmen einschließlich Fehlerdiagnosen vom Kunden zu erstat-
ten. 
 
9.8 Eine weitergehende Haftung von Siemens Energy sowie Ansprüche, Rechte und Rechtsbehelfe des Kunden 
wegen Mängeln der Lieferung sind ausgeschlossen, soweit nicht in dieser Ziffer 9 oder in Ziffer 15.2 b) ausdrück-
lich etwas anderes bestimmt ist, wobei eine w esentliche Vertragsverletzung erst vorliegt, wenn Siemens Energy 
mindestens dreimal mit der Beseitigung des Mangels gescheitert ist. Alle Garantien, Zusicherungen, Bedingun-
gen und alle anderen Bestimmungen gleich welcher Art, die durch Gesetz oder Gewohnhe itsrecht impliziert sind, 
werden, soweit dies nach geltendem Recht zulässig ist, von diesem Vertrag ausgeschlossen.  
 
10. Gewerbliche Schutzrechte und Urheberrechte Dritter („Schutzrechte“)  
10.1 Sofern ein Dritter wegen der Verletzung von Schutzrechten durch von Siemens Energy erbrachte Lieferungen 
gegen den Kunden berechtigte Ansprüche erhebt, nimmt Siemens Energy vorbehaltlich folgender Regelungen 
dieser Ziffer  10 nach eigener Wahl und auf eigen e Kosten eine der folgenden Handlungen vor:  
a) entweder ein Nutzungsrecht für die betroffenen Lieferungen zu erwirken ;  
b) Lieferungen so zu verändern, dass sie das jeweilige Schutzrecht nicht mehr verletzen ; oder 
c) die rechtsverletzenden Teile der Lieferungen auszutauschen.  
 
Ist Siemens Energy der Ansicht, dass keine der vorgenannten Handlungen mit angemessenem Aufwand möglich 
ist, nimmt Siemens Energy den betreffenden Teil der Lieferungen zurück und erstattet den Preis für diesen Teil.  
 
10.2 Die vorstehend genannten Verpflichtungen von Siemens Energy bestehen nur, soweit der Kunde:  
a) Siemens Energy über die vom Dritten geltend gemachten Ansprüche unverzüglich schriftlich verständigt und 
Siemens Energy Kopien aller Informationen, Mitteilungen, Dokumente und sonstiger Maßnahmen bzgl. der 
behaupteten Schutzrechtsverletzung bereitstellt ; 
b) eine Verletzung nicht anerkennt, Siemens Energy ausreichend bevollmächtigt, angemessen informiert und 
ordnungsgemäß bei der Verteidigung mitwirkt ; und  
c) Siemens Energy alle Abwehrmaßnahmen (einschließlich der Auswahl eines Rechtsanwalts) und Vergleichs-
verhandlungen vorbehält.  
 
Stellt der Kunde die Nutzung der Lieferungen oder eines maßgeblichen Teils derselben ein, ist er verpflichtet, 
den Dritten schriftlich darauf hinzuweisen, dass mit der Nutzungseinstellung kein Anerkenntnis einer Verletzung 
von Schutzrechten verbunden ist.  
 
10.3 Jegliche Ansprüche und Rechte des Kunden sind ausgeschlossen, soweit der Kunde (einschließlich seiner Ver-
treter, Mitarbeiter oder Auftragnehmer) die Schutzrechtsverletzung zu vertreten hat. Der Kunde ist insbesondere 
verantwortlich soweit die Verletzung vo n Schutzrechten basiert auf (i) spezielle Vorgaben des Kunden ; (ii) einen 
Einsatz der Lieferungen für einen Zweck oder auf eine Weise, die für Siemens Energy nicht vorhersehbar war ; 
(iii) eine Veränderung der Lieferungen durch den Kunden oder (iv) die Nutz ung der Lieferungen zusammen mit 
sonstiger Ausrüstung.  
 
10.4  Alle Rechte, Titel, Berechtigungen und das Know -how an den Digitalen Services und den Anwendungen sowie 
an allen Teilen und allen Verbesserungen oder Weiterentwicklungen davon, die hier nicht ausdrücklich einge-
räumt werden, verbleiben vollständig bei Siemens Energy oder ihren Drittanbietern und/oder Lizenzgebern.  
 
10.5  Diese Ziffer  10 regelt abschließend die gesamte Haftung von Siemens Energy für die Verletzung von Schutzrech-
ten Dritter und sonstige Rechtsmängel. Weitergehende und andere Ansprüche oder Rechte des Kunden sind 
ausgeschlossen.  
 
11. Haftung  
11.1 Soweit die Haftung von Siemens Energy in diesem Vertrag nicht ausdrücklich anders geregelt ist, regelt Ziffer 11 
abschließend die Haftung von Siemens Energy für alle Schäden, Kosten und Aufwendungen aus oder im Zusam-
menhang mit diesem Vertrag, gleich aus welchem Rechtsgrund, einschließlich aller pauschalierten Schadens - 
und Aufwendungsersatzansprüche sowie Freistellungsverpflichtungen.  
   
 
Geschäftsbedingungen Produktgeschäft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
8/11 
11.2  Für Personenschäden und in Fällen des Vorsatzes haftet Siemens Energy nach den gesetzlichen Vorschriften.  
 
11.3  Die Gesamthaftung von Siemens Energy aus oder im Zusammenhang mit diesem Vertrag, gleich aus welchem 
Rechtsgrund, ist wie folgt begrenzt:  
 
  Bei Sachschäden den niedrigsten der folgenden Beträge:  
a) Vertragspreis;  
b) Selbstbehalt der Sachversicherung des Kunden gegen alle Risiken ; oder 
c) 250.000  € pro Schadensereignis mit einer Gesamtgrenze von 2 Schadensereignissen pro Kalenderjahr.  
 
 Keinesfalls übersteigt die Gesamthaftung von Siemens Energy gegenüber dem Kunden aus oder im Zusammen-
hang mit diesem Vertrag den Vertragspreis oder 1.000.000  €, je nachdem, welcher Betrag niedriger ist.  
Dies gilt auch für Schäden oder Verluste, die an den Liefergegenständen durch Mängel oder Nachbesserungs-
arbeiten von Siemens Energy nach Lieferung oder Abnahme der Liefergegenstände durch den Kunden entste-
hen. 
 Weitergehende Schaden - oder Aufwendungsersatzansprüche, gleich aus welchem Rechtsgrund, sind ausge-
schlossen. Siemens Energy haftet in keinem Fall für entgangenen Gewinn oder entgangene Einnahmen, Produk-
tionsausfall, Betriebsunterbrechung oder Nutzungsausfa ll, Kapitalkosten, Zinsverlust, Informations - und/oder Da-
tenverlust, für aus Verträgen zwischen dem Kunden und Dritten entstehende Ansprüche, Verlust von Kohlenwas-
serstoffen, Leistungsabfall, Spannungsunregelmäßigkeiten, Frequenzschwankungen, Kosten für g ekauften 
Strom oder Ersatzstrom, oder für sonstige Vermögens - oder Folgeschäden.  
 
11.4  Die in diesem Vertrag festgelegten Haftungsbegrenzungen gelten auch zugunsten verbundener Unternehmen, 
Subunternehmer, Mitarbeiter, Vertreter von Siemens Energy oder sonstiger für Siemens Energy handelnder Per-
sonen.  
 
11.5  Wenn der Kunde nicht der alleinige Endnutzer und endgültige Eigentümer der Lieferungen ist oder sein soll oder 
sie zugunsten irgendeiner Art von Gemeinschaftsunternehmen beschafft, ist der Kunde verpflichtet, in jedem 
Vertrag im Zusammenhang mit den Lieferungen oder Teilen davon eine schriftliche Zusicherung der Haftungs-
beschränkungen und -ausschlüsse zugunsten von Siemens Energy, den Direktoren von Siemens Energy sowie 
den Mitarbeitern, Vertretern, Lieferanten  und Subunternehmern von Siemens Energy ( die „geschützten Perso-
nen"), die denen mindestens gleichwertig sind, die Siemens Energy im Rahmen des Vertrags gewährt werden, 
zu erzielen. Der Kunde hat die geschützten Personen von allen Verbindlichkeiten freizustellen und schadlos zu 
halten, die über die Verbindlichkeiten hinau sgehen, die entstanden wären, wenn der Kunde seiner Verpflichtung 
aus dem vorstehenden Absatz nachgekommen wäre.  
 
11.6  Jegliche Haftung von Siemens Energy nach diesem Vertrag endet mit Ablauf der Verjährungsfrist für Mängelan-
sprüche für die Lieferungen.  
 
12.  Abtretung und Unterbeauftragung  
12.1 Der Kunde ist nicht berechtigt, den Vertrag oder Teile davon einschließlich der darin geregelten Rechte und 
Pflichten auf Dritte zu übertragen, es sei denn, es liegt die vorherige schriftliche Zustimmung von Siemens Energy 
vor. 
  
12.2  Siemens Energy darf den Vertrag oder Teile davon einschließlich der darin geregelten Rechte und Pflichten auf 
verbundene Unternehmen von Siemens Energy übertragen.  
 
12.3  Siemens Energy ist außerdem berechtigt, den Vertrag im Fall eines Verkaufs oder eines anderweitigen Betriebs -
übergangs oder Teilbetriebsübergangs des betroffenen Geschäftsteils von Siemens Energy auf einen Dritten 
ganz oder teilweise an einen Dritten abzutreten.  
 
12.4  Siemens Energy ist berechtigt, für die Erfüllung der Lieferungen  Subunternehmer zu beauftragen.  
 
13.  Geheimhaltung  
13.1  Die von den Parteien einander zur Verfügung gestellten Unterlagen, das Know -how, die Daten oder andere In-
formationen („ Vertrauliche  Informationen “) sind vertraulich zu behandeln, d.h. insbesondere Dritten nicht zu-
gänglich zu machen und ausschließlich zu dem Zweck zu verwenden, zu dem sie überlassen wurden und nur 
denjenigen Mitarbeitern oder potenziellen Subunternehmen zugänglich zu machen, die diese zur Erfüllung des 
   
 
Geschäftsbedingungen Produktgeschäft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
9/11 
zugrunde liegenden Zweckes benötigen, vorausgesetzt sie sind zu einer mindestens gleichwertigen Geheimhal-
tung schriftlich verpflichtet. Die die Vertraulichen Informationen empfangende Partei haftet für einen Verstoß ge-
gen diese Verpflichtungen durch ihre Mitarbeiter oder einen Dritten.  
 
13.2  Diese Geheimhaltungsverpflichtung gilt nicht für Vertrauliche Informationen, die  
a) allgemein bekannt sind oder später ohne, dass die empfangende Partei dies zu vertreten hat, allgemein be-
kannt werden ; 
b) der empfangenden Partei von einem Dritten rechtmäßig ohne Verletzung einer Geheimhaltungsverpflichtung 
zugänglich gemacht wurden ; 
c) von der empfangenden Partei selbständig entwickelt werden ; 
d) der empfangenden Partei bereits vor Inkrafttreten dieses Vertrages ohne Verpflichtung zur Vertraulichkeit be-
kannt waren ; oder  
e) aufgrund einer bindenden behördlichen oder richterlichen Anordnung oder eines Gesetzes zu offenbaren sind 
(wobei die empfangende Partei der offenlegenden Partei dieses Erfordernis rechtzeitig mitteilen muss).  
 
13.3  Diese Geheimhaltungsverpflichtung besteht nach der Beendigung dieses Vertrages 5 Jahre fort. 
 
14.  Aussetzung vertraglicher Pflichten  
14.1  Siemens Energy ist berechtigt, die Erfüllung der vertraglichen Verpflichtungen auszusetzen, wenn (i) der Kunde 
mit einer Zahlung oder der Bereitstellung einer nach diesem Vertrag erforderlichen Zahlungssicherheit mit mehr 
als 30  Tagen in Verzug ist ; (ii) der Kunde diejenigen seiner Verpflichtungen nicht erfüllt, die nötig sind, damit 
Siemens Energy die Lieferungen vornehmen kann ; oder (iii) der Kunde seine Vertragspflichten anderweitig we-
sentlich verletzt hat.  
 
14.2  Wenn Siemens Energy seine vertraglichen Verpflichtungen nach Ziffer  14.1 aussetzt oder wenn der Kunde seine 
vertraglichen Verpflichtungen ohne ausdrückliche schriftliche Vereinbarung mit Siemens Energy aussetzt, sind 
alle bereits zugestellten Teile der Lieferungen sofort zur Zahlung fällig. Der Kunde erstattet Siemens Energy 
außerdem alle in Folge dieser Aussetzung der vertraglichen Pflichten entstandenen angemessenen Kosten und 
Ausgaben (z.B. Zahlungen an Subunternehmer, Kosten der Wartezeit, Personaldeaktivierung und -reaktivierung 
usw.). Vertragliche Termine werden für eine n angemessenen Zeitraum verschoben, um die Auswirkungen der 
Aussetzung auszugleichen.  
 
15.  Kündigung  
15.1  Jede Partei ist berechtigt, diesen Vertrag mit sofortiger Wirkung durch schriftliche Mitteilung zu kündigen, wenn 
über das Vermögen der andere n Partei  ein Insolvenzverfahren eröffnet wird oder ein Antrag auf Einleitung eines 
Insolvenzverfahrens mangels hinreichenden Vermögens abgewiesen wird.    
 
15.2  Sofern nicht in Ziffer  6.4 und Ziffer 15.1 etwas anderes vorgesehen ist, kann der Kunde den Vertrag nur unter 
den nachfolgend aufgeführten Umständen und jeweils mit einer Frist von 14  Tagen schriftlich gegenüber Siemens 
Energy kündigen:  
a) bei Verzug, wenn die maximale pauschalierte Verzugsentschädigung nach Ziffer  4.3 zu zahlen ist, Siemens 
Energy eine zusätzliche, angemessene Nachfrist für die Lieferungen gewährt wurde und diese abgelaufen ist 
und Siemens Energy innerhalb dieses Zeitraums keine Zusage gemacht hat, für den fortgesetzten Verzug 
weiteren pauschalierten Schadensersatz über die hierfür festgesetzte maximale Obergrenze hinaus zu zah-
len; oder  
b) bei einer wesentlichen Vertragsverletzung durch Siemens Energy, die nicht innerhalb einer angemessenen 
Frist nach Eingang einer schriftlichen Mitteilung durch den Kunden behoben wurde.  
 
15.3  Eine Kündigung durch den Kunden betrifft nicht den Anteil der Lieferungen, der bereits vor der Kündigung ver-
tragsgemäß zugestellt oder geleistet wurde. Im Fall einer Kündigung des Vertrages gemäß Ziffer  15.2 bleibt der 
Kunde Siemens Energy weiterhin zur Za hlung für alle bereits vor der Kündigung zugestellten Teile der Lieferun-
gen verpflichtet. Der Kunde hat Anspruch auf Entschädigung für über den Vertragspreis hinaus entstandene 
angemessene Kosten, wenn er die die Lieferungen von einem Dritten vornehm en lässt. Ziffer  11 gilt auch im 
Kündigungsfall. Das Rücktrittsrecht ist ausgeschlossen.  
 
15.4  Unbeschadet weiterer Ansprüche und Rechte ist Siemens Energy berechtigt, den Vertrag zu kündigen, wenn  
a) der Kunde unter die unmittelbare oder mittelbare Beherrschung durch einen Wettbewerber von Siemens 
Energy gelangt ; oder 
b) der Kunde eine wesentliche Vertragsverletzung begangen hat und diese nicht innerhalb einer angemessenen 
Frist nach Mitteilung durch Siemens Energy behoben hat oder mit einer Zahlung oder der Bestellung einer 
nach diesem Vertrag erforderlichen Zahlungssicherheit mit mehr als 60  Tagen  in Verzug ist ; oder  
   
 
Geschäftsbedingungen Produktgeschäft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
10/11 
c) die Vertragspflichten für mehr als 60  Tage ausgesetzt wurden.  
 
Im Fall einer solchen Kündigung des Vertrages durch Siemens Energy hat Siemens Energy Anspruch auf volle 
Vergütung, abzüglich der aufgrund der vorzeitigen Beendigung des Vertrages ersparten Aufwendungen und Kos-
ten sowie Anspruch auf Ersatz von Schäden und vergeblichen Aufwendungen, die Siemens Energy aufgrund der 
vorzeitigen Beendigung entstanden sind.  
 
16.  Streitbeilegung / Geltendes Recht  
16.1 Sollten aus oder im Zusammenhang mit diesem Vertrag Streitigkeiten entstehen, so werden sich die Parteien 
bemühen, diese gütlich durch Vereinbarung beizulegen. Auf Verlangen einer Partei wird auf beiden Seiten ein 
Vertreter des höheren Managements an den V erhandlungen beteiligt. Jede Partei kann diese Bemühungen je-
derzeit durch schriftliche Erklärung gegenüber der anderen Partei für beendet erklären.  
 
16.2 Der Vertrag und aus oder im Zusammenhang mit ihm oder seinem Gegenstand oder seiner Errichtung entste-
hende Streitigkeiten oder Ansprüche ( einschließlich  außervertraglicher Streitigkeiten oder Ansprüche) unterlie-
gen österreichischen materiellem Recht und werden in Übereinstimmung mit diesem ausgelegt. Das UN -Über-
einkommen über Verträge über den internationalen Warenkauf findet keine Anwendung.  
 
16.3 Für all e Streitigkeiten oder Ansprüche, die sich aus oder im Zusammenhang mit diesem Vertrag ergeben, ein-
schließlich Streitigkeiten über dessen Gültigkeit, Verletzung, Auflösung oder Nichtigkeit, wird die Zuständigkeit 
des Handelsgerichtes Wien vereinbart.  
 
17. Einhaltung von Exportkontrollbestimmungen  
17.1  Der Kunde hat bei Weitergabe der Lieferungen von Siemens Energy (Hardware und/ oder Software und/ oder 
Technologie sowie dazugehörige Dokumentation, unabhängig von der Art und Weise der Zurverfügungstellung) 
oder der von Siemens Energy erbrachten Werk - und Dienstleistungen (einschließlich technischer Unterstützung 
jeder Art) an Dritte die jeweils anwendbar en Vorschriften des nationalen und internationalen (Re -) Exportkontroll-
rechts einzuhalten. In jedem Fall sind bei Weitergabe der Lieferungen an Dritte die (Re -) Exp ortkontrollvorschrif-
ten der  Republik Österreich,  der Europäischen Union und der Vereinigten Staaten von Amerika zu beachten.  
 
17.2  Sofern zur Durchführung von Exportkontrollprüfungen durch Behörden oder durch Siemens Energy erforderlich, 
wird der Kunde Siemens Energy nach entsprechender Aufforderung unverzüglich alle Informationen über den 
Endempfänger, den Endverbleib und den Verwend ungszweck der Lieferungen von Siemens Energy sowie dies-
bezüglich geltende Exportkontrollbeschränkungen zur Verfügung stellen.  
 
17.3  Der Kunde stellt Siemens Energy von allen Ansprüchen, die von Behörden oder sonstigen Dritten gegenüber 
Siemens Energy wegen der Nichtbeachtung vorstehender exportkontrollrechtlicher Verpflichtungen durch den 
Kunden geltend gemacht werden, in vollem Umfang frei und verpflichtet sich zum Ersatz aller Siemens Energy in 
diesem Zusammenhang entstehenden Schäden und Aufwendunge n. 
 
18. Verbot der Wiederausfuhr nach Russland  und Belarus  („No Russia Clause “) 
18.1 Siemens Energy untersagt dem Kunden und der Kunde verpflichtet sich, die nach diese m Vertrag durch Siemens 
Energy an den Kunden verkauften, gelieferten, verbrachten oder ausgeführten Güter (Hardware und/oder Soft-
ware und/oder Technologie sowie dazugehörige Dokumentation, unabhängig von der Art und Weise der Zurver-
fügungstellung) weder direkt noch indirekt nach Russland oder Belarus oder zur Verwendung in Russland oder 
Belarus wiederauszuführen oder weiterzuleiten.   
 
18.2 Siemens Energy steht im Falle eines Verstoßes des Kunden gegen die Verpflichtung gem. 18.1 diese s Vertrages  
ein außerordentliches Kündigungsrecht zu. Die Kündigung ist schriftlich gegenüber dem Kunden zu erklären. Der 
Kunde trägt im Falle einer solchen Kündigung alle Siemens Energy in diesem Zusammenhang entstehenden 
Kosten und Schäden. In jedem Fall ist der Ku nde verpflichtet, Siemens Energy einen pauschalierten Schadens-
ersatz in Höhe von 20 % des  Vertragspreises  zu zahlen.  
 
18.3 Unbeschadet der Regelung in Ziffer 18.2 stellt der Kunde Siemens Energy von allen Ansprüchen, die von Behör-
den oder sonstigen Dritten gegenüber Siemens Energy wegen eines Verstoßes durch den Kunden gegen die 
Verpflichtung gem. Ziffer 18.1 diese s Vertrages geltend gemacht werden, in vollem Umfang frei und verpflichtet 
sich zum Ersatz aller Siemens Energy in diesem Zusammenhang entstehenden Schäden und Aufwendungen.  
 
19. Verschiedenes  
19.1  Die Vertragserfüllung durch Siemens Energy steht unter dem Vorbehalt, dass der Erfüllung keine Hindernisse 
aufgrund von nationalen oder internationalen Vorschriften des Außenwirtschaftsrechts sowie keine Embargos 
   
 
Geschäftsbedingungen Produktgeschäft, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
11/11 
und/oder sonstige Sanktionen entgegenstehen , insbesondere nicht solche der Vereinten Nationen, der EU oder 
der USA, die, nach dem Ermessen von Siemens Energy, Siemens Energy oder eines seiner verbundenen Un-
ternehmen Sanktionen, Strafen oder anderen nachteiligen Maßnahmen von Behörden aussetzen können . 
 
19.2  Sollte eine Regelung dieses Vertrages von einem zuständigen Gericht untersagt oder für unwirksam oder nicht 
durchsetzbar erklärt werden, berührt dies nicht die Wirksamkeit oder Durchsetzbarkeit einer anderen Regelung. 
Anstelle der unwirksamen oder nicht durchsetzbaren Bestimmung, soll eine Regelung gelten, die, soweit rechtlich 
möglich, dem am nächsten kommt, was die Parteien gewollt haben oder nach dem Sinn und Zweck gewollt 
hätten, sofern sie bei Vertragsabschluss diesen Punkt bedacht hätten.  
 
19.3  Nachträge, Änderungen oder Ergänzungen zu diesem Vertrag müssen in Form einer von befugten Vertretern 
beider Parteien unterzeichneten schriftlichen Vereinbarung erfolgen.  Die Schriftform wird auch gewahrt durch (i) 
eine einfache elektronische Signatur sowie (ii) die Einhaltung eines aufrechten EDI Vertrages.  
 
19.4  Ein Verzug oder Versäumnis einer der Parteien bei der Ausübung von gesetzlichen oder vertraglichen Rechten, 
Befugnissen oder Rechtsbehelfen berührt oder beeinträchtigt diese Rechte, Befugnisse oder Rechtsbehelfe nicht 
und stellt diesbezüglich keinen Verzicht dar.  
 
19.5  Dieser Vertrag stellt die vollständige Vereinbarung zwischen den Parteien dar und ersetzt alle vorherigen schrift-
lichen oder mündlichen Vereinbarungen, Versprechen, Garantien, Gewährleistungen, Zusicherungen und Ab-
sprachen zwischen ihnen in Bezug auf seine n Gegenstand. Jede Partei erkennt an, dass sie sich beim Abschluss 
dieses Vertrages nicht auf Erklärungen, Zusicherungen, Garantien oder Gewährleistungen (seien sie gutgläubig 
oder fahrlässig abgegeben worden) beruft, die nicht in diesem Vertrag nied ergelegt sind, und dass ihr diesbezüg-
lich keine Rechtsbehelfe zur Verfügung stehen. Jede Partei stimmt zu, dass sich aus einer gutgläubigen oder 
fahrlässigen Falschdarstellung in Bezug auf eine Aussage in diesem Vertrag keinerlei Ansprüche für sie ergeben.  
 
19.6  Dieser Vertrag ist in deutscher Sprache aufgesetzt. Sollte dieser Vertrag in eine andere Sprache übersetzt wer-
den, so bleibt die deutsche Fassung in jedem Fall die maßgebende.  
 