   
 
Geschäfts bedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
1/14  
 
Siemens Energy Bedingungen für das Projektgeschäft   
 
1. Allgemeines  
1.1 Der Umfang, die Quantität, Qualität, Funktionalität und technische Spezifikationen der von Siemens Energy zu 
liefernden Produkte, Ausstattung, Dokumentation, Digital e/r Service /s oder zu erbringenden Werk - und/oder 
Dienstleistungen („ Lieferungen und Leistungen “) ergeben sich ausschließlich aus der Auftragsbestätigung von 
Siemens Energy oder dem zwischen dem Kunden und Siemens Energy geschlossenen Vertrag.  
 
1.2  "Digitaler Service " oder " Digitale Services " bezeichnet alle Lieferungen und Leistungen, wie sie in diesem Ver-
trag und den jeweiligen Nachträgen zu diesem Vertrag näher beschrieben sind. Digitale Services können aus 
Hardwareteilen, Software und/oder Anwendungen bestehen. "Anwendung" bezeichnet die (i) Software, (ii) Web-
seiten, (iii) Konnektivität, (iv) Infrastruktur und (v) Hardware, die sich außerhalb des Standorts des Kunden befin-
den und die von Siemens E nergy zur Erbringung der Digitalen Services genutzt werden.  
 
1.3  Das Angebot von Siemens Energy mit diesen Geschäftsbedingungen und die im Angebot ausdrücklich als Teil 
des Vertrages aufgeführten sonstigen Unterlagen stellen zusammen die vollständige Vereinbarung zwischen den 
Parteien („ Vertrag “) dar. Etwaige Geschäftsbedingungen des Kunden gelten nur insoweit, als Siemens Energy 
diesen ausdrücklich schriftlich zugestimmt hat.  
 
1.4  Siemens Energy ist berechtigt, die Serviceleistungen per Fernzugriff über eine sichere Telekommunikationsplatt-
form zu erbringen („ Remote Services “). Remote Service bedeutet Siemens Energy Remote Service, d.h. eine 
Online -Verbindung zwischen Siemens Energy und dem jeweiligen Produkt am Standort des Kunden, die Remote 
Services wie z.B. die Installation von Updates, Bug Fix und Patches sowie die Überwach ung und Analyse ermög-
licht. 
 
Der Kunde überprüft, dass das von Siemens Energy vorgesehene Sicherheitskonzept für den Fernzugriff (siehe 
Common Remote Service Plattform cRSP -Sicherheitskonzept in seiner aktuellen Fassung) mit den technischen 
Möglichkeiten des Kunden und den (Internet -) Sicherheitsanforderungen und sonstigen Anforderungen des Kun-
den kompatibel ist. Der Kunde bleibt jederzeit für die Sicherheit von Menschen, Maschinen und den bearbeiteten  
Gegenständen verantwortlich.  
 
Der Kunde gewährt Siemens Energy Fernzugriff auf die bearbeiteten  Gegenstände. Sofern vertraglich vereinbart, 
schaltet der Kunde jeden Fernzugriff von Siemens Energy frei und stimmt diesem zu.  
 
Der Kunde stellt einen Internetanschluss bereit , der die technischen Voraussetzungen für einen Fernanschluss 
erfüllt. Die Kosten für diesen Internetanschluss trägt der Kunde.  
 
Siemens Energy ist zur Modifizierung oder Ergänzung des bestehenden Sicherheitskonzepts berechtigt, solange 
die Erbringung der Lieferungen und Leistungen  über Fernzugriff nicht beeinträchtigt wird. Vor Umsetzung eines 
ergänzten bzw. geänderten Sicherheitskonzepts informiert Siemens Energy den Kunden über die Änderungen 
und Ergänzungen. Falls die Umsetzung den Interessen des Kunden zuwiderläuft, teilt der Ku nde Siemens Energy 
dies innerhalb von 4  Wochen nach Erhalt der Mitteilung über die beabsichtigte Änder ung des Konzepts schriftlich 
mit. Für den Fall, dass Siemens Energy und der Kunde sich nicht auf das Sicherheitskonzept einigen können, ist 
der Kunde zur Kündigung des Vertrages in Bezug auf bearbeitete  Gegenstände mit Remote Services berechtigt. 
In jedem Fall kann Siemens Energy ein geändertes Sicherheitskonzept  8 Wochen nach Mitteilung an den Kunden 
umsetzen.  
 
2. Nutzungsrechte  
2.1 Sämtliche Rechte am geistigen Eigentum und gewerbliche Schutzrechte an den Lieferungen und Leistungen, an 
allen von Siemens Energy in Verbindung mit diesem Vertrag zur Verfügung gestellten Dokumenten („ Doku-
mente “) und der gesamten Software, Hardware, dem gesamten Know -how („ geistiges Eigentum “) und sonsti-
gen in Verbindung mit den Lieferungen und Leistungen und den Dokumenten zur Verfügung gestellten Gegen-
stände n sind und verbleiben ausschließliches Eigentum von Siemens Energy, soweit nicht etwas anderes ver-
einbart wird. Soweit zwingendes Recht nachfolgende Beschränkung nicht verbietet, darf der K unde die Lieferun-
gen und Leistungen oder Teile davon nicht ändern, zurückentwickeln  (reverse engineering) , dekompilieren oder 
reproduzieren und muss sicherstellen, dass Dritte die Lieferungen und Leistungen oder Teile davon nicht zurück-
entwickeln  (reverse engineering) , dekompilieren oder reproduzieren.  
   
 
 
Geschäft sbedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
  2/14 
2.2 Der Kunde ist berechtigt, die Dokumente unverändert und in dem für den Betrieb und die Routinewartung der 
Lieferungen und Leistungen notwendigen Umfang durch kundeneigenes Personal zu verwenden, sofern Siemens 
Energy dem Kunden nicht schriftlich weitergehe nde Rechte einräumt.  
 
2.3 Soweit die Lieferungen und Leistungen Software von Siemens Energy enthalten, wird diese Software nach den 
in der Software -Dokumentation, in der Software selbst oder in beigefügten (Siemens Energy Software -) Lizenz-
bedingungen enthaltenen Bestimmungen ( jeweils die „Anwendbare Software Bedingungen “) lizenziert. Die An-
wendbaren Software Bedingungen gelten vorrangig vor den in dieser Ziffer  2 enthaltenen Bedingungen. Die Soft-
ware wird im Objektcode ohne Quellcode geliefert. Siemens Energy gewährt dem Kunden das nicht -exklusive 
Recht zur Nutzung der Software gemäß der Beschreibung in den Anwendbaren Software Bedingungen oder, falls 
solche Bedingungen nicht gestellt werden, für den Zweck des Betriebs und der Wartung der Lieferungen und 
Leistungen.  
 
2.4 Die Lieferungen und Leistungen können Lizenzsoftware Dritter enthalten. Soweit für die Lizenzsoftware beson-
dere Lizenzbedingungen (z.B. EULA) des jeweiligen Lizenzgebers gelten, stellt Siemens Energy dem Kunden 
diese Lizenzbedingungen zusammen mit den Lieferungen und Leistungen zur Verfügung. Diese allein gelten im 
Hinblick auf die Haftung des jeweiligen Lizenzgebers dem Kunden gegenüber. Der Kunde hat die Lizenzbedin-
gungen des jeweiligen Lizenzgebers einzuhalten.  
 
2.5 Soweit die Software Open -Source -Software („ OSS “) enthält, stellt Siemens Energy die geltenden OSS -Lizenz-
bedingungen zusammen mit den Lieferungen und Leistungen zur Verfügung. Die OSS -Lizenzbedingungen gelten 
vorrangig vor diesem Vertrag. In der Software -Dokumentation befinden sich Einzelheiten zu in d en Lieferungen 
und Leistungen enthaltener Drittsoftware und OSS (z.B. README_OSS).  
 
2.6  Soweit Open -Source -Software in den Lieferungen und Leistungen  enthalten ist, wird diese in der Readme_OSS -
Datei der Software aufgeführt. Der Kunde ist berechtigt, die Open Source Software gemäß den jeweils geltenden 
Lizenzbedingungen der Open Source Software zu nutzen, die Vorrang vor diesem Vertrag haben. Die Open -
Source -Software -Lizenzbedingungen haben auch im Verhältnis zu den geschützten Siemens Energy -Kompo-
nenten Vorran g, soweit die Open -Source -Software -Lizenzbedingungen dem Kunden bestimmte Nutzungsrechte 
aufgrund der Verbindung von OSS -Komponenten mit geschützten Siemens Energy -Komponenten einräumen. 
Siemens Energy stellt dem Kunden auf dessen Wunsch den Quellcode der Open Source Software gegen Zahlung 
einer Aufwandsentschädigung zur Verfügung, soweit die Lizenzbedingungen der Open Source Software eine 
solche Herausgabe des Quellcodes vorsehen.  
 
2.7  Die in Ziffer  2 gewährten Rechte sind nur zusammen mit dem Eigentum an den Lieferungen und Leistungen auf 
Dritte übertragbar.  
 
2.8  Unbeschadet des geistigen Eigentums des Kunden und im Rahmen der anwendbaren Gesetze dürfen Siemens 
Energy und seine verbundenen Unternehmen für eigene Unternehmenszwecke jegliche im Zusammenhang mit 
den Lieferungen und Leistungen empfangene Daten sammeln,  nutzen, ändern und kopieren.  
 
3. Preise und Zahlungsbedingungen  
3.1 Die Preise verstehen sich ohne Verpackung, Fracht, Versicherung und aller anderen zusätzlichen Gebühren (wie 
z.B. Lagerung, Inspektionen durch Dritte), soweit nicht anderweitig vereinbart. Der vom Kunden für die Lieferun-
gen und Leistungen nach diesem Vertrag zu zahlende Preis wird als „ Vertragspreis “ bezeichnet.  
 
3.2 Übernimmt Siemens Energy die Aufstellung, Montage, Installation, Inbetriebnahme oder einen Test der Lieferun-
gen und Leistungen oder eines Teils der Lieferungen und Leistungen außerhalb von Siemens Energy -eigenen 
Räumlichkeiten („ Leistungen vor Ort “), so trägt der Kunde zusätzlich zum Vertragspreis alle damit  in Verbindung 
stehenden Kosten , wie Reisekosten oder Tagessätze, soweit nicht etwas anderes explizit vereinbart ist.  
 
3.3 Der Vertragspreis beinhaltet nicht ggf. anfallende indirekte Steuern (wie Vermögens -, Lizenz -, Umsatz -, Ge-
brauchs -, Mehrwert - oder ähnliche Steuern) und/oder Zölle oder öffentliche oder sonstige Abgaben im Zusam-
menhang mit dem Vertrag. Der Kunde verpflicht et sich, Steuern, Zölle, öffentliche oder sonstige Abgaben, welche 
bezüglich der Lieferungen und Leistungen Siemens Energy auferlegt werden, zu bezahlen oder zu erstatten. 
Sämtliche Zahlungen erfolgen ohne Abzug (z.B. Abzug von Quellensteuer) innerhalb von  30 Tagen nach Aus-
stellung der Rechnung auf das von Siemens Energy genannte Bankkonto. Ist der Kunde aufgrund gesetzlicher 
Bestimmungen verpflichtet, einen Abzug vorzunehmen, so erhöht sich die zu zahlende Summe derart, dass Sie-
mens Energy einen Nettobetra g in Höhe des Betrags ohne den Abzug erhält. Der Kunde legt Siemens Energy 
   
 
 
Geschäft sbedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
  3/14 
innerhalb eines angemessenen Zeitraumes entsprechende Nachweise der zuständigen Behörden vor, die in Ver-
bindung mit den Zahlungen stehen.  
 
3.4 Unbeschadet sonstiger Rechte kann Siemens Energy Verzugszinsen in Höhe von 9 Prozentpunkten über dem 
jeweils aktuellen Basiszinssatz der Europäischen Zentralbank verlangen.  
 
3.5 Jede Partei ist verpflichtet, alle im Zusammenhang mit diesem Vertrag stehenden Forderungen der jeweils ande-
ren Partei ohne Aufrechnungen, Gegenforderungen, Abzüge oder Einbehalte jeglicher Art zu zahlen, soweit nicht 
etwas anderes schriftlich vereinbart o der gesetzlich vorgesehen ist.  
 
4. Lieferzeiten, Verzug  und pauschalierter Schadensersatz  
4.1 Ist Siemens Energy an der Einhaltung vereinbarter Liefertermine für die Erbringung von (Teil -) Lieferungen und 
Leistungen durch Dritte oder durch unterlassene, verzögerte oder fehlerhafte Mitwirkungshandlungen bzw. Ob-
liegenheiten des Kunden gehindert, vers chieben sich die Termine um einen angemessenen Zeitraum. Dies um-
fasst insbesondere auch die Zurverfügungstellung erforderlicher Unterlagen (z.B. Genehmigungen und Freiga-
ben), die fristgerechte Leistung aller durch den Kunden oder durch einen vom Kunden bea uftragten Dritten zu 
erbringenden Lieferungen und Leistungen und die Einhaltung der vereinbarten Zahlungsmodalitäten.  
 
4.2 Sofern dies angemessen ist, ist Siemens Energy berechtigt, die Lieferungen und Leistungen in Teilen zu erbrin-
gen und entsprechende Teilrechnungen zu stellen.  
  
4.3 Hält Siemens Energy den vereinbarten finalen Liefertermin oder  Endfertigstellungstermin für die Lieferungen und 
Leistungen aus Gründen, die Siemens Energy allein zu vertreten hat, nicht ein, so ist der Kunde berechtigt, von 
Siemens Energy pauschalierten Schadensersatz in Höhe von 0,5  % des Preises für den verzögerten Teil der 
Lieferungen und Leistungen für jede vollendete Woche des Verzugs zu verlangen, in der dem Kunden infolge 
dieses Verzugs Verluste entstanden sind. Der wegen Verzugs zu zahlende pauschal ierte Schadensersatz ist 
begrenzt auf  5 % des Preises für den verzögerten Teil der Lieferungen und Leistungen; er übersteigt jedoch 
keinesfalls 5  % des Vertragspreises.  
 
4.4 Weitergehende und andere Ansprüche und Rechte des Kunden gegen Siemens Energy wegen Verzugs als die 
ausdrücklich in Ziffer  4 und 16.2  a) genannten, sind – soweit gesetzlich zulässig – ausgeschlossen.  
 
4.5 Soweit eine Verzögerung durch den Kunden, einen Vertragspartner des Kunden oder einen vom Kunden einge-
setzten Dritten verursacht wird, erstattet der Kunde Siemens Energy sämtliche durch diese Verzögerung entstan-
dene angemessene Mehrkosten und Aufwendungen.  
 
4.6 Werden vertraglich vereinbarte Leistungskennzahlen aus Gründen nicht erreicht, die Siemens Energy allein zu 
vertreten hat, wird Siemens Energy ein angemessener zusätzlicher Zeitraum für die Erreichung dieser Kennzah-
len gewährt, in dem Siemens Energy die se inerseits für erforderlich gehaltenen Leistungen auf eigene Kosten 
ausführt. Falls nach Ausführung und aller weiteren Leistungstests die Leistungskennzahlen nicht erreicht werden, 
ist der Kunde berechtigt, einen ggf. vertraglich vereinbarten pauschalierten  Schadensersatz zu verlangen, der 
jedoch keinesfalls 5  % des Preises für den die vereinbarten Kennzahlen nicht erfüllenden Teil der Lieferungen 
und Leistungen übersteigt. Alle weiteren Ansprüche und Rechte des Kunden bei und im Zusammenhang mit der 
Nichter reichung der vertraglich vereinbarten Leistungskennzahlen sind ausgeschlossen.  
 
4.7 Die Parteien sind sich des aktuellen, weltweiten Ausbruchs des Coronavirus (COVID -19) bewusst, der die Durch-
führung des Vertrages beeinträchtigen könnte. Die Parteien sind sich darüber einig, dass Siemens Energy zu 
angemessenen Anpassungen der vereinbarten Liefertermine für die Erbringung von (Teil -) Lieferungen und Leis-
tungen und zu Mehrko stenerstattungen berechtigt ist, soweit die Verzögerung direkt oder indirekt durch den Aus-
bruch des Coronavirus verursacht wird.  
 
4.8 Die Parteien sind sich der unsicheren geopolitischen Lage, insbesondere durch den Krieg in der Ukraine bewusst, 
deren Effekte zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses nicht vorhersehbar sind und welche direkt und indirekt die 
Erfüllung des Vertrages beeinflus sen können, einschließlich, aber nicht nur im Hinblick auf die Verfügbarkeit 
bestimmter Geräte, Materialien, Metalle, Rohstoffe ebenso wie Transportmöglichkeiten und Gas. Aufgrund des-
sen ist Siemens Energy zur Anpassung der Lieferzeiten und/oder des Vertra gspreises berechtigt, solange dies 
auf Umstände zurückzuführen ist, welche mit der oben genannten geopolitischen Lage direkt oder indirekt in 
Zusammenhang stehen.  
 
   
 
 
Geschäft sbedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
  4/14 
5. Gefahr - und Eigentumsübergang  
5.1 Die Gefahr der Beschädigung oder des Verlustes des Werkes oder Teilen davon geht wie folgt auf den Kunden 
über: (i) wenn das Werk nicht die vollständige Montage und Inbetriebnahme umfasst bei Lieferung und (ii) wenn 
das Werk die vollständige Montage und In betriebnahme umfasst bei Abnahme gemäß Ziffer  9. 
 
5.2 Die Lieferungen und Leistungen gelten als geliefert, wenn und sobald der Kunde die Annahme der Lieferungen 
und Leistungen ohne wichtigen Grund versäumt. In diesem Fall können die Lieferungen und Leistungen auf Ge-
fahr und Kosten des Kunden gelagert und versichert werden; etwaige Zahlungen werden fällig. Dieselben Folgen 
gelten für den geplanten Liefertermin, wenn die Auslieferung aus dem Kunden zuzurechnenden Gründen ver-
schoben wird.  
 
5.3 Das Eigentum an sämtlichen Teilen der Lieferungen und Leistungen verbleibt bei Siemens Energy bis Siemens 
Energy die vollständige Zahlung für diesen Teil der Lieferungen und Leistungen erhalten hat.  
 
6. Höhere Gewalt  
6.1 „Ereignisse höherer Gewalt “ sind Umstände, die außerhalb des Einflussbereichs einer Partei oder ihrer Sub-
unternehmer liegen, die nicht durch Anwendung der in der Branche üblichen Sorgfalt hätten verhindert werden 
können und die dazu führen, dass eine Partei , ihre verbundenen Unternehmen oder ihre Subunternehmer („ be-
troffene Partei “) ihre Verpflichtungen nicht erfüllen kann oder dass sie die vollumfängliche oder teilweise Erfül-
lung nach diesem Vertrag nur verzögert leisten kann. Ereignisse höherer Gewalt umf assen u.a. kriegerische 
Handlungen, Aufstände, innere Unruhen, Terrorismus, Naturkatastrophen, Epidemien, Streiks, Ausschließungen, 
Angriffe auf das IT -System von Siemens Energy (wie Virenangriffe, Hackerangriffe, Ausfall oder Nichtverfügbar-
keit von Teleko mmunikationsnetzen, Nichtverfügbarkeit von Strom, Angriffe durch Schadsoftware, Ausnutzung 
von Schwachstellen und andere Angriffe auf vertragsrelevante IT -Systeme und Betriebszentren z.B. Hackeran-
griffe) sowie Nichterteilung von Lizenzen, Genehmigungen ode r Zustimmungen, oder sonstige Handlungen oder 
Unterlassungen von Behörden oder Embargos oder sonstige Sanktionen.  
 
6.2 Bei Eintreten eines Ereignisses höherer Gewalt verstößt die betroffene Partei solange und soweit nicht gegen 
ihre vertraglichen Verpflichtungen, wie dies zur Bewältigung der Auswirkungen des Ereignisses höherer Gewalt 
erforderlich ist.  
 
6.3 Die betroffene Partei benachrichtigt die jeweils andere Partei zeitnah über das Ereignis höherer Gewalt und ihre 
davon betroffenen Verpflichtungen.  
 
6.4 Dauern ein oder mehrere Ereignisse höherer Gewalt und deren Auswirkungen in Summe länger als 180 Tage 
an, so ist jede Partei berechtigt, den Vertrag durch schriftliche Mitteilung gegenüber der jeweils anderen Partei 
bezüglich der noch nicht erbrachten Lieferungen und Leistungen zu kündigen. In Bezug auf die noch ni cht er-
brachten Lieferungen und Leistungen ist Siemens Energy zur Erstattung seiner unvermeidbaren Kosten als Folge 
der Kündigung berechtigt.  
 
7. Mitwirkungspflichten des Kunden  
7.1 Der Kunde beantragt alle für die Inbetriebnahme, Abnahme und Nutzung der Lieferungen und Leistungen erfor-
derlichen Lizenzen, Genehmigungen und Freigaben und holt diese ein.  
 
7.2 Um Digitale Services  zu empfangen , hat der Kunde alle Maßnahmen zu ergreifen, die für den Empfang der Digi-
talen Services  erforderlich sind, einschließlich, aber nicht beschränkt auf die ordnungsgemäße Installation, den 
Betrieb und die Wartung der Vor -Ort-Ausrüstung (d.h. Steuerungs - und Kommunikationssystem, Netzwerkkom-
ponenten) und die Bereitstellung der Datenverbindung.  
 
7.3 Die Erbringung der Lieferung en und Leistung en durch Siemens Energy hängt davon ab, dass der Kunde auf 
eigene Kosten und rechtzeitig alle erforderlichen Voraussetzungen schafft, damit sichergestellt ist, dass das Per-
sonal von Siemens Energy rechtzeitig mit der Ausführung der Lieferungen und Leistungen  beginnen und diese 
ohne Unterbrechung ausführen kann. Für Lieferungen und Leistungen vor Ort sorgt der Kunde u.a. für:  
a) uneingeschränkten Zugang zu der Aufstellungs - oder Montagestelle und der dazugehörigen Infrastruktur ; 
b) Unterstützung bei der Beschaffung der erforderlichen Visa, Arbeits - und Aufenthaltsgenehmigungen und Zoll-
abfertigung für die Lieferungen und Leistungen, Personal oder Ausrüstung von Siemens Energy oder seinen 
Subunternehmern ; 
c) alle Erd -, Bau - und sonstigen Nebenleistungen, soweit diese nicht ausdrücklich im Liefer - und Leistungsum-
fang von Siemens Energy enthalten sind, einschließlich erforderlicher Arbeitsleistungen, Materialien und 
Werkzeuge ; 
   
 
 
Geschäft sbedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
  5/14 
d) von Siemens Energy für die Erbringung der Lieferungen und Leistungen benötigte Bedarfsgegenstände, 
Werkzeuge und Materialien, wie Gerüste, Hebezeuge usw. ; 
e) Strom, Wasser, Internetzugang, Heizung und Beleuchtung ; 
f) geeignete, trockene und verschließbare Räume für die Aufbewahrung von Materialien, Werkzeugen usw. so-
wie angemessene Arbeits - und Aufenthaltsräume einschließlich Telefon - und Kommunikationsanschlüsse und 
angemessene sanitäre Anlagen für das Personal von Si emens Energy oder deren Subunternehmern ;  
g) alle zum Schutz des Personals und des Eigentums von Siemens Energy und seiner Subunternehmer erfor-
derlichen Gesundheits - und Sicherheitsmaßnahmen ; 
h) alle notwendigen Informationen bezüglich der Lage verdeckt geführter Strom -, Gas - und Wasserleitungen 
oder ähnlichen Installationen sowie alle erforderlichen Angaben bezüglich der statischen Bedingungen und 
die Untergrundbeschaffenheit der Aufstellungs - und Montagestelle ;  
i) alle notwendigen Materialien und Ausrüstungsgegenstände, um die Lieferungen und Leistungen vor Ort zu 
beginnen und um sicherzustellen, dass die Lieferungen und Leistungen vor Ort wie vereinbart beg onnen und 
ohne Unterbrechung ausgeführt werden können ; sowie  
j) technische Geräte und Hilfsmittel (z.B. Leitern, Gerüste, Hebevorrichtungen, Sonderwerkzeuge , Beförderung 
am Einsatzort) mit dem erforderlichen Bedienpersonal , die für die Erbringung der Lieferungen und Leistungen  
notwendigen Betriebs - und Produktionsmittel, sowie Verbrauchsmaterialien . 
 
7.4 Der Kunde ist allein verantwortlich für die Konzeption, Implementierung und Aufrechterhaltung eines dem aktuel-
len Stand der Technik entsprechenden ganzheitlichen Sicherheitsk onzepts, welches die Anlagen, Systeme, Ma-
schinen und Netzwerke, für die die Lieferungen und Leistungen erbracht werden, vor Cyberbedrohungen schützt. 
„Cyberbedrohung “ ist jeder Umstand oder jedes Ereignis, das geeignet ist, die Anlagen, Systeme, Maschinen 
und Netzwerke des Kunden durch unberechtigten Zugriff, Zerstörung, Offenlegung und /oder Veränderung von 
Informationen, Denial -of-Service -Attacken oder vergleichbare Szenarien nachteilig zu beeinflussen.  
 
Ein solches Konzept sollte u.a. Folgendes beinhalten:  
a) Der Zugang zu den Räumlichkeiten des Kunden und zu seinen Anlagen, Systemen, Maschinen und Netzein-
richtungen ist auf das absolut Notwendige zu beschränken . 
b) Die Installation von Updates, sobald diese zur Verfügung stehen gemäß der Installationsanleitung von Sie-
mens Energy und unter Verwendung der neuesten Version. Dies kann den Erwerb von Hardware - und Soft-
ware -Upgrades durch den Kunden sowie Patch -Management -Dienste erfordern, jedoch vorbehaltlich einer 
vorherigen Prüfung der Kompatibilität und der Auswirkungen auf die Funktionalität der gesamten Anlage oder 
des Systems. Die Verwendung von Versionen, die nicht mehr unterstützt werden, und/oder das Versäumnis, 
die neuesten Updates zu installieren, kann die Gefährdung des Kunden durch Cyberbedrohungen erhöhen. 
Ein „Update “ ist generell jede neue Software -Version, die hauptsächlich  
i. Korrekturen von Softwarefehlern („ Bugfixes “), 
ii. Behebungen von Schwachstellen („ Patches “) und/oder  
iii. minimale Erweiterungen oder Verbesserungen der Hardware und/oder Software der Lieferungen und 
Leistungen,  
jedoch keine signifikanten, neuen Eigenschaften enthält.  
Im Gegenzug dazu ist generell „ Upgrade " jede neue Hardware/Software -Version, die in erster Linie wesentli-
che Verbesserungen des Produkts und neue Funktionen enthält und auch Updates beinhalten kann. Die Ver-
wendung von Versionen, die nicht mehr unterstützt werden, und eine nicht durchgeführte I nstallation der neu-
esten Ausgabestände kann die Gefährdung des Kunden durch Cyberbedrohungen erhöhen;  
c) Die Befolgung von Sicherheitshinweisen und die Durchführung von anderen damit zusammenhängenden 
Maßnahmen, die u.a. unter https://www.siemens -energy.com/global/en/company/about/cybersecurity/cert -
services.html  veröffentlicht sind.  
d) Regelmäßiges Scannen und Testen der Hardware und/oder Software der Lieferungen und Leistungen  auf 
Schwachstellen, jedoch unter der Voraussetzung, dass (i) dies nicht während der Nutzung der Komponenten 
erfolgt und (ii) die Systemkonfiguration und das Sicherheitsniveau von Teilen der Komponenten nicht verän-
dert werden. Stellt der Kunde Schwachstelle n fest, so hat er Siemens Energy innerhalb einer angemessenen 
Frist schriftlich zu informieren. Der Kunde wird mit Siemens Energy kooperieren und darf die Schwach stelle 
nicht ohne vorherige schriftliche Zustimmung von Siemens Energy offenlegen . 
e) Die Einführung und Aufrechterhaltung einer dem Stand der Technik entsprechenden Passwortrichtlinie . 
f) Die Anbindung der Anlagen, Systeme, Maschinen und Netze, für die die Lieferungen und Leistungen  vorge-
sehen sind, an ein Firmennetzwerk oder das Internet darf nur erfolgen, wenn dies unbedingt erforderlich ist 
und wenn geeignete Sicherheitsmaßnahmen (z.B. Firewalls, Netzwerk -Client -Authentifizierung und/oder 
Netzwerksegmentierung) vorhanden und die Ri chtlinien der jeweiligen Hersteller erfüllt sind . 
   
 
 
Geschäft sbedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
  6/14 
g) Minimierung des Risikos einer Malware -Infektion (z.B. durch Inhalte von USB -Speichermedien und anderen 
angeschlossenen Wechseldatenträgern) durch Malware -Scanner mit vom Hersteller zugelassener Kompati-
bilität oder andere geeignete Schutzmaßnahmen .  
h) Sensibilisierung des Personals des Kunden für die mit Cyber bedrohungen verbundenen Gefahren. Dazu ge-
hören auch regelmäßige Schulungen.  
 
„Schwachstelle (Vulnerabilität) " bezeichnet eine Schwachstelle in den Lieferungen und Leistungen , die ausge-
nutzt werden könnte, um einen unbefugten Zugriff, eine unbefugte Nutzung oder eine unbefugte Änderung de r 
Lieferungen und Leistungen  oder der Computerumgebung zu ermöglichen.  
 
7.5 Der Kunde bestätigt, dass durch Lieferungen und Leistungen vor Ort Sondermüll entstehen und/oder zu Tage 
treten kann, für den spezielle gesetzliche oder behördliche Vorgaben nach den geltenden Gesetzen für „Gefahr-
stoffe“ oder „Sondermüll“ gelten.  
 
Falls Siemens Energy Gefahrstoffe (einschließlich Asbest), umweltgefährdende Stoffe, geologische oder geother-
mische Bedingungen, archäologische Funde oder sonstige örtliche Umweltbedingungen entdeckt, die nachteilige 
Auswirkungen auf die Lieferungen und Le istungen haben können, haftet der Kunde für etwaige erforderliche 
Sanierungen und erstattet Siemens Energy zusätzliche Kosten und Aufwendungen. Der Kunde stellt auf seine 
Kosten Behälter zur Verfügung, die alle gesetzlichen und behördlichen Vorgaben erfüll en und hält beim Umgang 
mit und der Lagerung und Entsorgung von Sondermüll die geltenden Gesetze  ein.  
 
7.6 Der Kunde ist für die Aufbewahrung und Entsorgung der Elektro - und Elektronikaltgeräte sowie der Batterien auf 
eigene Kosten gemäß den am Einsatzort geltenden gesetzlichen Bestimmungen verantwortlich.  
 
7.7 Bei Lieferungen und Leistungen vor Ort beachtet Siemens Energy die Betriebsordnung des Kunden, vorausge-
setzt, der Kunde hat Siemens Energy innerhalb eines angemessenen Zeitraums vor Ausführung der Lieferungen 
und Leistungen vor Ort schriftlich über die auf  dem Gelände geltende maßgebliche Betriebsordnung informiert.  
 
Siemens Energy ist nicht verpflichtet , Lieferungen und Leistungen vor Ort in einer gesundheitsschädlichen oder 
gefährlichen Umgebung zu erbringen. Der Kunde ergreift auf seine Kosten alle notwendigen Sicherheits - und 
Vorsichtsmaßnahmen vor Beginn der Ausführung der Lieferungen und Leistungen u nd erhält sie aufrecht, so-
lange Siemens Energy die Lieferungen und Leistungen vor Ort erbringt.  
 
Vor und während der Ausführung von Lieferungen und Leistungen vor Ort informiert der Kunde Siemens Energy 
über potenzielle Gesundheits - oder Sicherheitsrisiken, die sich aus den Anlagen oder der Ausstattung des Kun-
den ergeben oder am Einsatzort des Kunden vorliegen, insbesondere über Gefahrstoffe, die möglicherweise 
zusätzlich zu den bereits vertraglich ausdrücklich angesprochenen vorliegen können oder im Rahmen der Liefe-
rungen und Leistungen vor Ort möglicherweise erzeugt oder freigesetzt werden („ EHS Risi ken“).   
 
Wenn im Rahmen der Erbringung der Lieferungen und Leistungen ein Gesundheits - oder Sicherheitsrisiko ent-
steht, kann Siemens Energy ohne Einschränkung seiner weiteren Ansprüche und Rechte die Erbringung der 
Lieferungen und Leistungen vor Ort aussetzen, bis das jeweilige Gesundheits - oder Sicherheitsrisiko dauerhaft 
beseitigt wurde oder seitens des Kunden Schutz - und Vorsichtsmaßnahmen, die von Siemens Energy gefordert 
werden, ergriffen wurden.  
 
Der Kunde erstattet Siemens Energy sämtliche durch besondere Schutzmaßnahmen verursachte zusätzliche 
Kosten, die von Siemens Energy als notwendig erachtet werden, um mit bereits entstandenen EHS Risiken an-
gemessen umzugehen, sämtliche durch Präventionsmaßn ahmen entstehende Mehrkosten sowie sämtliche aus 
der Aussetzung der vertraglichen Pflichten entstehenden Kosten. Die vertraglichen Zeitpläne, vereinbarten Ter-
mine und sonstigen Fristen werden entsprechend angepasst.  
 
Der Kunde ist für die Gesundheits - und Sicherheitsbedingungen am Einsatzort verantwortlich, befolgt geltende 
Gesetze - und ergänzend die Gesetze und Richtlinien der Europäische Union - und führt eine Risikoeinschätzung 
bezüglich möglicher Sicherheits - und Gesundheitsgefährdungen des Personals am Einsatzort durch, um diese 
Risiken zu kontrollieren (einschließlich geeigneter Sicherheits - und Arbeitsvorschriften für den Einsatz vor Ort, 
Notfall- und Evakuierungsszenarien und einsatzfähige Erste -Hilfe-Systeme u nd Ressourcen) und möglicherweise 
notwendige Abhilfemaßnahmen zu schaffen.  
 
   
 
 
Geschäft sbedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
  7/14 
Vor Ausführung der Lieferungen und Leistungen vor Ort stellt der Kunde dem Personal und den Nachunterneh-
mern von Siemens Energy die erforderlichen Sicherheits - und Arbeitsvorschriften sowie entsprechende Schulun-
gen zur Verfügung.  
 
Falls Siemens Energy dem Kunden ein Dokument mit EHS -Bezug für den Ausführungsort zur Verfügung stellt, 
hält sich der Kunde an die darin enthaltenen Regularien sowie Updates hierzu. Der Kunde ist dafür verantwortlich, 
sicherzustellen, dass der Einsatzort e inschließlich der Umgebungsluft und aller Teile der Anlage, mit denen Mit-
arbeiter und Nachunternehmer von Siemens Energy in Kontakt kommen können, asbestfrei sind. Die Umge-
bungsluft gilt als asbestfrei, wenn die Asbestfaserkonzentration in der Luft 1.000  Fasern/m³ bei Bestimmung mit 
REM bzw. 10.000  Fasern/m³ bei Bestimmung mit PKM nicht überschreitet. Auf Wunsch von Siemens Energy 
lässt der Kunde diese Bedingungen durch ein lizensiertes und unabhängiges Institut bescheinigen. Siemens 
Energy ist zur Durchfüh rung entsprechender Messungen berechtigt.  
 
Falls die vorgenannten Anlagenteile oder die Umgebungsluft nicht asbestfrei sind oder solange die dauerhafte 
Asbestfreiheit nicht sichergestellt ist, ist Siemens Energy unbeschadet weiterer Ansprüche und Rechte zur Aus-
setzung von Lieferungen und Leistungen  in betroffenen Bereichen und zur Verweigerung der Lieferungen und 
Leistungen  asbesthaltiger Teile in sein Werk oder seine Werkstatt berechtigt, bis ein zugelassenes und unabhän-
giges Institut bescheinigt, dass der Einsatzort und die Teile asbestfrei sind. Die Kosten dieser Bescheinigung 
und/oder andere Ausgaben in Bezug auf Asbest an der Aufstellungs - und Montagestelle trägt der Kunde. Sie-
mens Energy kann dennoch zustimmen, einen bestimmten, begrenzten Arbeitsumfang unter festgelegten Schutz-
maßnahmen im von  Siemens Energy bestimmten Rahmen durchzuführen. Siemens Energy hat Anspruch auf 
Entschädigung entstandener Mehrkosten und auf eine angemessene Fristverlängerung für die Erbringung der 
Lieferungen und Leistungen.  
 
7.8 Für den Teil der Lieferungen und Leistungen, die von Siemens Energy und/oder seinen Subunternehmern nach 
Zeit und Aufwand geleistet werden, bestätigt der Kunde wöchentlich die eingereichten Arbeitszeitnachweise.  
 
8. Änderungen des Liefer - und Leistungsumfangs  
8.1 Jede  Partei kann jederzeit schriftlich Änderungen, Abweichungen oder Erweiterungen des Liefer - und Leistungs-
umfangs verlangen („ Änderung des Liefer - und Leistungsumfangs “). Bei Eingang eines Änderungsverlangens 
wird Siemens Energy dem Kunden ein schriftliches Nachtragsangebot für die verlangte Änderung  des Liefer - und 
Leistungsumfangs unter Angabe der Auswirkungen, einschließlich erforderlicher Anpassungen des Vertragsprei-
ses, der Zeitpläne und vereinbarten Termine, des Liefer - und Leistungsumfangs und sons tiger betroffener Rege-
lungen des Vertrages unterbreiten.  
 
Wenn der Kunde auf Grundlage eines Nachtragsangebots eine Änderung  des Liefer - und Leistungsumfangs 
wünscht, teilt der Kunde dies Siemens Energy innerhalb von 14  Tagen nach Eingang des Nachtragsangebots 
schriftlich mit. Siemens Energy ist nicht verpflichtet, Änderungen  des Liefer - und Leistungsumfangs durchzufüh-
ren, bevor die Änderungen schriftlich von den Parteien vereinbart wurden.  
 
8.2 Werden geltende Gesetze, Regelungen und Vorschriften, technische Normen und Leitfäden und von Gerichten 
oder Behörden erlassene Entscheidungen nach dem Zeitpunkt der Vertragsunterzeichnung geändert oder er-
gänzt, ist Siemens Energy zur Anpassung des Vertrag es, vor allem des Vertragspreises, der Zeitpläne und des 
Liefer - und Leistungsumfangs berechtigt, soweit dies notwendig ist, um aus diesen Änderungen folgende Nach-
teile oder zusätzliche Anforderungen auszugleichen.  
 
Siemens Energy ist verpflichtet, nur die technischen Normen und Vorschriften einzuhalten, die in den technischen 
Spezifikationen zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses aufgeführt sind. Sollten zwingende Normen und Vorschrif-
ten im Land der Projektausführung re striktivere Vorgaben in Bezug auf die Lieferungen und Leistungen zu einem 
späteren Zeitpunkt festlegen, ist der Kunde verpflichtet, Siemens Energy hierrüber zu informieren. Der Kunde hat 
dann bei Siemens Energy ein Nachtragsangebot einzuholen, welches Anga ben über die Auswirkungen dieser 
restriktiveren Vorgaben in Bezug auf den Vertragspreis, vertragliche Ausführungsfristen, Zahlungsbedingungen 
und anderweitige Bestimmungen unter diesem Vertrag  enthält. Auf Basis dieses Nachtragsangebots hat der 
Kunde mit Siemens Energy eine Vertragsanpassung gemäß dieser Ziffer zu vereinbaren.  
 
8.3  Die Bezeichnungen, Funktionen und das Erscheinungsbild der Digitalen Services  und der Anwendungen spiegeln 
den aktuellen Entwicklungsstand zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses wider. Siemens Energy ist berechtigt, 
nach eigenem Ermessen Updates, Upgrades und/oder Änderungen an den Digitalen Services  und/oder den An-
wendungen vorzunehmen, z.B. um die Digitalen Services  zu verbessern. Siemens Energy wird den Kunden über 
alle wesentlichen Aktualisierungen, Upgrades und Änderungen informieren. Sind für solc he Aktualisierungen, 
   
 
 
Geschäft sbedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
  8/14 
Upgrades oder Änderungen zusätzliche Gebühren zu entrichten, so werden diese nur nach zusätzlicher Verein-
barung zwischen den Parteien wirksam.  
 
8.4  Unbeschadet des Rechts der Parteien, Änderungen  des Liefer - und Leistungsumfangs zu verlangen, kann Sie-
mens Energy die Lieferungen und Leistungen jederzeit ohne vorherige Zustimmung des Kunden ändern, voraus-
gesetzt, diese Änderungen durch Siemens Energy haben keine nachteiligen Auswirkungen auf die vere inbarte 
Betriebsfähigkeit, Funktionalität oder die vereinbarten technischen Eigenschaften der Lieferungen und Leistun-
gen. Siemens Energy hat in Bezug auf solche Änderungen keinen Anspruch auf zusätzliche  Zahlungen, Fristver-
längerung oder sonstige Anpassungen des Vertrages.  
 
9. Abnahme  
9.1 Falls die Lieferungen und Leistungen einer Abnahme unterliegen, hat der Kunde diese abzunehmen, sobald sie 
fertiggestellt sind und die gegebenenfalls vereinbarten Abnahmeprüfungen erfolgreich durchgeführt wurden. Bei 
Teillieferungen hat der Kunde funktions fähige Teile der Lieferungen und Leistungen gesondert bei ihrer Fertig-
stellung abzunehmen.  
 
9.2 Sobald Siemens Energy dem Kunden mitteilt, dass die Lieferungen und Leistungen oder ein Teil davon abnah-
mebereit sind/ist, erklärt der Kunde die Abnahme der Lieferungen und Leistungen oder des jeweiligen Teils 
schriftlich innerhalb von  2 Wochen nach dem Mitteilungsdatum. Nach Ablauf dieses 2-wöchigen  Zeitraums gelten 
die (Teil -) Lieferungen und Leistungen als abgenommen, wenn der Kunde nicht schriftlich berechtigte Gründe für 
seine Abnahmeverweigerung angegeben und nachgewiesen hat. Die Abnahme gilt mit der Meldung der Abnah-
mebereitschaft von Siemens Energy als erfolgt.  
 
9.3 In jedem Fall gelten die Lieferungen und Leistungen oder Teile davon als abgenommen, wenn sie zu kommerzi-
ellen Zwecken genutzt oder in Betrieb genommen werden oder wenn die Abnahme aus Gründen, die Siemens 
Energy nicht zu vertreten hat, nicht innerhalb von  1 Woche nach dem dafür vorgesehenen Datum durchgeführt 
wurde.  
 
9.4 Der Kunde ist nur dann berechtigt, die Abnahme zu verweigern, wenn Mängel vorliegen (gemäß Ziffer  10.1), die 
die Nutzung der Lieferungen und Leistungen wesentlich beeinträchtigen . Diese Punkte werden im Abnahmepro-
tokoll aufgeführt und innerhalb einer angemessenen Frist oder nach sonstiger Vereinbarung zwischen den Par-
teien von Siemens Energy behoben.  
 
9.5 Alle im Zusammenhang mit Inspektionen, Tests, Genehmigungen, Abnahmeverfahren usw. entstehende Kosten 
und Ausgaben des Kunden und Dritter (ausgenommen Siemens Energy -Personal oder Personal von Nachunter-
nehmern von Siemens Energy) trägt der Kunde.  
 
10. Mängelhaftung  
10.1 Vorbehaltlich Ziffer  10.2, wird ein Mangel nur als jede Abweichung der Beschaffenheit der Lieferungen und Leis-
tungen von den ausdrücklichen Bestimmungen dieses Vertrages aufgrund von Umständen, die bereits zum Zeit-
punkt des Gefahrübergangs vorlagen, defini ert („ Mangel “). Die Beschaffenheit der Lieferungen und Leistungen 
ist dabei abschließend in der jeweiligen zum Vertragsgegenstand gehörigen Spezifikation beschrieben.  
 
10.2 Als Mängel gelten insbesondere nicht:  
a) Abweichungen aufgrund von natürlicher Abnutzung oder übermäßiger Beanspruchung ; 
b) Abweichungen infolge unsachgemäße n Betrieb s, Nichtbefolgung von Anweisungen oder Empfehlungen in 
Betriebs - oder Wartungshandbüchern und anderen Unterlagen;  
c) Fälle von nicht durch Siemens Energy durchgeführter Installation, Errichtung, Veränderung, Inbetriebnahme 
oder Vor -Inbetriebnahme ; 
d) nicht reproduzierbare Softwarefehler, außerdem gelten Softwarefehler ausschließlich als Mangel, wenn der 
Mangel in der zum jeweiligen Zeitpunkt aktuellsten Softwareversion auftritt;  
e) Mängel, die die Nutzung der jeweiligen Lieferungen und Leistungen nicht wesentlich beeinträchtigen.  
 
10.3 Der Kunde hat Mängel unverzüglich schriftlich gegenüber Siemens Energy zu rügen. Auf diese schriftliche Rüge 
hin wird Siemens Energy einen Mangel beseitigen, indem Siemens Energy nach eigener Wahl entweder nach-
bessert, neu liefert oder neu erbringt. Siemen s Energy muss angemessene Zeit und Gelegenheit zur Beseitigung 
des Mangels gewährt werden. Für diesen Zweck gewährt der Kunde Siemens Energy auf eigene Kosten Zugang 
zu den fehlerhaften Lieferungen und Leistungen, führt notwendige De - und/oder Remontage du rch und gewährt 
Zugriff auf Betriebs - und Wartungsdaten. Nach Anforderung von Siemens Energy stellt der Kunde sicher, dass 
das Eigentum an dem ersetzten mangelhaften Teil auf Siemens Energy übergeht. Der Kunde ist verantwortlich 
   
 
 
Geschäft sbedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
  9/14 
für die Zollabfertigung in dem Land, in dem das Projekt durchgeführt wird, sowie im Fall von Mängeln für den 
Weitertransport der Ausrüstungsgegenstände zur Behebung von Mängeln. Auf Anforderung des Kunden ist Sie-
mens Energy verpflichtet, dem Kunden entspre chend anfallende Zollgebühren gegen Nachweis und Rechnung 
zu erstatten.  
 
Bei Teillieferungen/ -leistungen untersucht der Kunde die Teillieferung/ -leistung unverzüglich und teilt Siemens 
Energy etwaige Mängel unverzüglich schriftlich mit. Kommt der Kunde dieser Verpflichtung nicht oder nicht frist-
gerecht nach, sind Mängelansprüch e des Kunden bei offensichtlichen Mängeln ausgeschlossen.  
 
10.4 Sofern nicht anderweitig vereinbart, beträgt die Verjährungsfrist für Mängelansprüche 12  Monate. Sie beginnt 
zum Zeitpunkt des Gefahrübergangs.  
 
 Die Verjährungsfrist für Mängelansprüche für nacherfüllte Teile der Lieferungen und Leistungen beträgt 6  Monate 
ab dem Datum der Nacherfüllung, wenn die ursprüngliche Verjährungsfrist für Mängelansprüche vorher abläuft. 
In jedem Fall endet jegliche Verjährungsfrist für Mängelansprüche für nacherfüllte Teile der Lieferungen und Leis-
tungen spätestens 24  Monate nach dem Beginn der Verjährungsfrist für die ursprünglich erbrachten Lieferungen 
und Leistungen.  
 
Siemens Energy haftet nur dann für Mängel, falls Siemens Energy schriftlich und vor Ablauf der Verjährungsfrist 
für Mängelansprüche  vom Kunden über den Mangel in Kenntnis gesetzt wurde.  
 
10.5 Der Kunde ist für die Konzeption, Umsetzung und Aufrechterhaltung eines ganzheitlichen, dem Stand der Technik 
entsprechenden Sicherheitskonzepts gemäß Punkt  7.4 verantwortlich. Siemens Energy sichert nicht zu, gewähr-
leistet nicht und garantiert nicht, dass die Lieferungen und Leistungen sicher vor Cyberbedrohungen sind oder 
dass sie keine Schwachstellen (Vulnerabilität) enthalten.  
 
10.6 Ist die Software mangelhaft, ist Siemens Energy nur dann verpflichtet, dem Kunden eine aktualisierte Version der 
Software, in der der Mangel behoben ist, zur Verfügung zu stellen, wenn die Bereitstellung einer solchen aktua-
lisierten Version für Siemens Ene rgy zumutbar ist oder, wenn Siemens Energy nur Lizenznehmer ist, eine solche 
aktualisierte Version vom Lizenzgeber von Siemens Energy in zumutbarer Weise verfügbar ist. Ist die Software 
von Siemens Energy geändert oder individuell entwickelt worden, wird S iemens Energy dem Kunden darüber 
hinaus bis zur Bereitstellung einer aktualisierten Version der Software, in der der Mangel behoben ist, eine Um-
gehungs - oder Zwischenlösung zur Verfügung stellen, wenn eine solche Umgehungs - oder Zwischenlösung mit 
vertretb arem Aufwand durchführbar ist und andernfalls der Geschäftsbetrieb des Kunden eingestellt oder erheb-
lich behindert würde.  
 
10.7 Wenn Siemens Energy Nacherfüllungsmaßnahmen durchführt und letztendlich nicht festgestellt wird, dass ein 
Mangel vorlag, sind Aufwendungen für diese Maßnahmen einschließlich Fehlerdiagnosen vom Kunden zu erstat-
ten.  
 
10.8 Eine weitergehende Haftung von Siemens Energy sowie Ansprüche, Rechte und Rechtsbehelfe des Kunden 
wegen Mängeln der Lieferungen und Leistungen  sind ausgeschlossen, soweit nicht in dieser Ziffer 10  oder in 
Ziffer 16.2 b) ausdrücklich etwas anderes bestimmt ist, wobei eine wesentliche Vertragsverletzung erst vorliegt, 
wenn Siemens Energy mindestens dreimal mit der Beseitigung des Mangels gescheitert ist. Alle Garantien, Zu-
sicherungen, Bedingungen und alle anderen Bestimmungen gleich welcher Art, die durch Gesetz oder Gewohn-
heitsrecht impliziert sind, werden, soweit dies nach geltendem Recht zulässig ist, von diesem Vertrag ausge-
schlossen.  
 
11. Gewerbliche Schutzrechte und Urheberrechte Dritter („Schutzrechte“)  
11.1 Sofern ein Dritter wegen der Verletzung von Schutzrechten durch von Siemens Energy erbrachte Lieferungen 
und Leistungen gegen den Kunden berechtigte Ansprüche erhebt, nimmt Siemens Energy vorbehaltlich folgender 
Regelungen in dieser Ziffer 11 nach eigener Wahl und auf eigene Kosten eine der folgenden Handlungen vor:  
a) entweder ein Nutzungsrecht für die betroffenen L ieferungen und Leistungen zu erwirken ; 
b) die Lieferungen und Leistungen so zu verändern, dass sie das jeweilige Schutzrecht nicht mehr verletzen ; 
oder 
c) die rechtsverletzenden Teile der Lieferungen und Leistungen auszutauschen.  
 
Ist Siemens Energy der Ansicht, dass keine der vorgenannten Handlungen mit angemessenem Aufwand möglich 
ist, nimmt Siemens Energy den betreffenden Teil der Lieferungen und Leistungen zurück und erstattet den Preis 
für diesen Teil.  
   
 
 
Geschäft sbedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
  10/14 
11.2 Die vorstehend genannten Verpflichtungen von Siemens Energy bestehen nur, soweit der Kunde:  
a) Siemens Energy über die vom Dritten geltend gemachten Ansprüche unverzüglich schriftlich verständigt und 
Siemens Energy Kopien aller Informationen, Mitteilungen, Dokumente und sonstiger Maßnahmen bzgl. der 
behaupteten Schutzrechtsverletzung bereitstellt ;  
b) eine Verletzung nicht anerkennt, Siemens Energy ausreichend bevollmächtigt, angemessen informiert und 
ordnungsgemäß bei der Verteidigung mitwirkt ; und  
c) Siemens Energy alle Abwehrmaßnahmen (einschließlich der Auswahl eines Rechtsanwalts) und Vergleichs-
verhandlungen vorbehält.  
 
Stellt der Kunde die Nutzung der Lieferungen und Leistungen oder eines maßgeblichen Teils derselben ein, ist 
er verpflichtet, den Dritten schriftlich darauf hinzuweisen, dass mit der Nutzungseinstellung kein Anerkenntnis 
einer Verletzung von Schutzrechten verbunden ist.  
 
11.3 Jegliche Ansprüche und Rechte des Kunden sind ausgeschlossen, soweit der Kunde (einschließlich seiner Ver-
treter, Mitarbeiter oder Auftragnehmer) die Schutzrechtsverletzung zu vertreten hat. Der Kunde ist insbesondere 
verantwortlich, soweit die Verletzung v on Schutzrechten basiert auf: (i) spezielle Vorgaben des Kunden ; (ii) einen 
Einsatz der Lieferungen und Leistungen für einen Zweck oder auf eine Weise, die für Siemens Energy nicht 
vorhersehbar war ; (iii) eine Veränderung der Lieferungen und Leistungen dur ch den Kunden oder (iv) die Nutzung 
der Lieferungen und Leistungen zusammen mit sonstiger Ausrüstung.  
 
11.4 Alle Rechte, Titel, Berechtigungen und das Know -how an den Digitalen Services  und den Anwendungen sowie 
an allen Teilen und allen Verbesserungen oder Weiterentwicklungen davon, die hier nicht ausdrücklich einge-
räumt werden, verbleiben vollständig bei Siemens Energy oder ihren Drittanbietern und/oder Lizenzgebern.  
 
11.5 Diese Ziffer  11 regelt abschließend die gesamte Haftung von Siemens Energy für die Verletzung von Schutzrech-
ten Dritter und sonstige Rechtsmängel. Weitergehende und andere Ansprüche oder Rechte des Kunden sind 
ausgeschlossen.  
 
12. Haftung  
12.1 Soweit die Haftung von Siemens Energy in diesem Vertrag nicht ausdrücklich anders geregelt ist, regelt Ziffer 12 
abschließend die Haftung von Siemens Energy für alle Schäden, Kosten und Aufwendungen aus oder im Zusam-
menhang mit diesem Vertrag, gleich aus welchem Rechtsgrund, einschließlich aller pauschalierten Schadens - 
und Aufwendungsersatzansprüche sowie Freistellungsverpflichtungen.  
 
12.2 Für Personenschäden und in Fällen des Vorsatzes haftet Siemens Energy nach den gesetzlichen Vorschriften.  
 
12.3 Die Gesamthaftung von Siemens Energy aus oder im Zusammenhang mit diesem Vertrag, gleich aus welchem 
Rechtsgrund,  ist wie folgt begrenzt auf:  
 
Bei Sachschäden den niedrigsten der folgenden Beträge:  
 
a) Vertragspreis ; oder 
b) Selbstbehalt der Sach -, Bau -, und Montageversicherung des Kunden gegen alle Risiken ; oder 
c) 500.000  € pro Schadensereignis mit einer Gesamtgrenze von 1.000.000 €.  
 
Dies gilt auch für Schäden oder Verluste, die an den Liefergegenständen durch Mängel oder Nachbesserungs-
arbeiten von Siemens Energy nach Lieferung oder Abnahme der Liefergegenstände durch den Kunden entste-
hen. 
 
Weitergehende Schaden - oder Aufwendungsersatzansprüche des Kunden, gleich aus welchem Rechtsgrund, 
sind ausgeschlossen. Siemens Energy haftet in keinem Fall für entgangenen Gewinn oder entgangene Einnah-
men, Produktionsausfall, Betriebsunterbrechung oder Nutzungsausfall, Kapital kosten, Zinsverlust, Informations - 
und/oder Datenverlust, für aus Verträgen zwischen dem Kunden und Dritten entstehende Ansprüche , Verlust von 
Kohlenwasserstoffen, Leistungsabfall, Kosten für gekauften Strom oder Ersatzstrom  oder für sonstige Vermö-
gens - oder Folgeschäden.  
 
12.4 Die in diesem Vertrag festgelegten Haftungsbegrenzungen gelten auch zugunsten verbundener Unternehmen, 
Subunternehmen, Mitarbeiter, Vertreter von Siemens Energy oder sonstiger für Siemens Energy handelnder Per-
sonen.  
 
   
 
 
Geschäft sbedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
  11/14 
12.5 Wenn der Kunde nicht der alleinige Endnutzer und endgültige Eigentümer der Lieferungen und Leistungen  ist 
oder sein soll oder sie zugunsten irgendeiner Art von Gemeinschaftsunternehmen beschafft, ist der Kunde ver-
pflichtet, in jedem Vertrag im Zusammenhang mit den Lieferungen oder Teilen davon eine schriftliche Zusiche-
rung der Haftungsbeschränkungen und -ausschlüsse zugunsten von Siemens Energy, den Direktoren von Sie-
mens Energy sowie den Mitarbeitern, Vertretern, Lieferanten und Subunternehmern von Siemens  Energy (die 
„geschützten Personen "), die denen mindestens gleichwertig sind, die Siemens Energy im Rahmen des Ver-
trags gewährt werden, zu erzielen. Der Kunde hat die geschützten Personen von allen Verbindlichkeiten freizu-
stellen und schadlos zu halten, die über die Verbindlichkeiten hinau sgehen, die entstanden wären, wenn der 
Kunde seiner Verpflichtung aus dem vorstehenden Absatz nachgekommen wäre.  
 
12.6 Jegliche Haftung von Siemens Energy nach diesem Vertrag endet mit Ablauf der Verjährungsfrist für Mängelan-
sprüche für die Lieferungen und Leistungen.  
 
12.7 Der Kunde stellt sicher, dass auf seine Kosten eine Versicherung für den gesamten Arbeitsumfang vor Ort, vom 
Beginn der Lieferungen und Leistungen vor Ort bis zum Beginn des gewerblichen Betriebs, gegen alle mit dem 
Bau/ der Aufstellung verbundenen Risiken  („CEAR “) abgeschlossen und unterhalten wird, nach der Siemens 
Energy, alle seine verbundenen Unternehmen sowie seine am Liefer - und Leistungsumfang beteiligten Subun-
ternehmer als mitversicherte Parteien genannt sind , inklusive Regressverzicht gegenüber di esen mitversicherten 
Parteien. Diese CEAR -Versicherung wird vom Kunden nach Beginn des gewerblichen Betriebs für den Zeitraum 
der Mängelhaftung von Siemens Energy  verlängert . Dieser Versicherungsschutz soll guten internationalen Bran-
chenstandards entsprechen , verglichen in Bezug auf Projekte gleicher Größenordnung, ohne weitergehende 
Ausschlüsse und Einschränkungen, als sie typischerweise im internationalen Versicherungsmarkt bei dieser Art 
von Policen gefordert werden. Die Versicherung soll die typischen Erwe iterungen enthalten (z.B. LEG 2/96) wie 
sie bei dieser Art von Policen üblich sind. Der Kunde übersendet Siemens Energy innerhalb von 90  Tagen vor 
Start jeglicher Baustellenaktivi täten eine Kopie dieser CEAR -Versicherung.  
 
13. Abtretung und Unterbeauftragung  
13.1 Der Kunde ist nicht berechtigt, den Vertrag oder Teile davon einschließlich der darin geregelten Rechte und 
Pflichten auf Dritte zu übertragen, es sei denn, es liegt die vorherige schriftliche Zustimmung von Siemens Energy 
vor. 
 
13.2 Siemens Energy darf den Vertrag oder Teile davon einschließlich der darin geregelten Rechte und Pflichten auf 
verbundene Unternehmen von Siemens Energy übertragen.  
 
13.3 Siemens Energy ist außerdem berechtigt, den Vertrag im Fall eines Verkaufs oder eines anderweitigen Betriebs -
übergangs oder Teilbetriebsübergangs des betroffenen Geschäftsteils von Siemens Energy auf einen Dritten 
ganz oder teilweise an einen Dritten abzutreten.  
 
13.4 Siemens Energy  darf für Teile des Liefer - und Leistungsumfanges, nicht jedoch für den gesamten Liefer - und 
Leistungsumfang, Unterlieferanten beauftragen.  
 
14. Geheimhaltung, Datenschutz  
14.1 Die von den Parteien einander zur Verfügung gestellten Unterlagen, das Know -how, die Daten oder andere In-
formationen („ Vertrauliche Informationen “) sind vertraulich zu behandeln, d.h. insbesondere Dritten nicht zu-
gänglich zu machen und ausschließlich zu dem Zweck zu verwenden, zu dem sie überlassen wurden und nur 
denjenigen Mitarbeitern oder potenziellen Subunternehmen zugänglich zu machen, die diese zur Erfüllung des 
zugrunde liegenden Zweckes benötigen, vorausgesetzt sie sind zu einer mindestens gleichwer tigen Geheimhal-
tung schriftlich verpflichtet. Die die Vertraulichen Informationen empfangende Partei haftet für einen Verstoß ge-
gen diese Verpflichtungen durch ihre Mitarbeiter oder einen Dritten.  
 
14.2 Diese Geheimhaltungsverpflichtung gilt nicht für Vertrauliche Informationen, die   
a) allgemein bekannt sind oder später ohne, dass die empfangende Partei dies zu vertreten hat, allgemein be-
kannt werden ;  
b) der empfangenden Partei von einem Dritten rechtmäßig ohne Verletzung einer Geheimhaltungsverpflichtung 
zugänglich gemacht wurden ;  
c) von d er empfangenden Partei selbständig entwickelt werden ; 
d) der empfangenden Partei bereits vor Inkrafttreten dieses Vertrages ohne Verpflichtung zur Vertraulichkeit be-
kannt waren ; oder  
e) aufgrund einer bindenden behördlichen oder richterlichen Anordnung oder eines Gesetzes zu offenbaren sind 
(wobei die empfangende Partei der offenlegenden Partei dieses Erfordernis rec htzeitig mitteilen muss).  
   
 
 
Geschäft sbedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
  12/14 
14.3 Der Kunde ist nur mit der vorherigen Zustimmung von Siemens Energy berechtigt, F otos oder Videos von den 
Lieferungen und Leistungen zu machen oder sie auf andere Weise aufzunehmen. Darüber hinaus ist nur Personal 
des Kunden, das die Anlage bedient, berechtigt, bei der Erbringung der Lieferungen und Leistungen durch Sie-
mens Energy anwesend zu sein.  
 
14.4 Siemens Energy und der Kunde halten die gesetzlichen Regelungen zum Schutz personenbezogener Daten ein. 
Der Kunde ist verpflichtet, die gesetzlich vorgeschriebenen Voraussetzungen zu schaffen (z.B. Einwilligungen 
einzuholen), damit  Siemens Energy die Lieferungen und Leistungen  erbringen kann, ohne gegen Gesetze zu 
verstoßen. Dem Kunden wird empfohlen, soweit wie möglich geeignete Maßnahmen zu ergreifen, um den Zugriff 
von Siemens Energy auf personenbezogene Daten oder Betriebsgeheimnisse des Kunden während der Erbrin-
gung der Lieferungen und Leistungen  zu verhindern. Falls es sich nicht verhindern lässt, dass Siemens Energy 
Zugriff auf personenbezogene Daten des Kunden gewährt wird, ist der Kunde verpflichtet, Siemens Energy recht-
zeitig vor Erbringung der Lieferungen und Leistungen  zu informieren. Der Kunde und Siemens Energy einigen 
sich dann auf die zu ergreifenden Maßnahmen.  
 
14.5  Diese Geheimhaltungsverpflichtung besteht nach der Beendigung dieses Vertrages 5 Jahre fort.  
 
15. Aussetzung vertraglicher Pflichten  
15.1 Siemens Energy ist berechtigt, die Erfüllung der vertraglichen Verpflichtungen auszusetzen, wenn (i) der Kunde 
mit einer Zahlung oder der Bereitstellung einer nach diesem Vertrag erforderlichen Zahlungssicherheit mit mehr 
als 30  Tagen in Verzug ist ; (ii) der Kunde diejenigen seiner Verpflichtungen nicht erfüllt, die nötig sind, damit 
Siemens Energy die Lieferungen und Leistungen vornehmen kann ; oder (iii) der Kunde seine Vertragspflichten 
anderweitig wesentlich verletzt.  
 
15.2 Wenn Siemens Energy seine vertraglichen Verpflichtungen nach Ziffer  15.1 aussetzt oder wenn der Kunde seine 
vertraglichen Verpflichtungen ohne ausdrückliche schriftliche Vereinbarung mit Siemens Energy aussetzt, sind 
alle bereits geleisteten Teile der Lief erungen und Leistungen sofort zur Zahlung fällig. Der Kunde erstattet Sie-
mens Energy außerdem alle in Folge dieser Aussetzung der vertraglichen Pflichten entstandenen angemessenen 
Kosten und Ausgaben (z.B. Zahlungen an Subunternehmer, Kosten der Wartezeit,  Personaldeaktivierung und -
reaktivierung usw.). Vertragliche Termine werden für einen angemessenen Zeitraum verschoben, um die Auswir-
kungen der Aussetzung auszugleichen.  
 
16. Kündigung  
16.1 Jede Partei ist berechtigt, diesen Vertrag mit sofortiger Wirkung durch schriftliche Mitteilung zu kündigen, wenn 
über das Vermögen der anderen Partei ein Insolvenzverfahren eröffnet wird oder ein Antrag auf Einleitung eines 
Insolvenzverfahrens mangels hinreichenden Vermögens abgewiesen wird . 
 
16.2 Sofern nicht in Ziffer  6.4 und Ziffer 16.1 etwas anderes vorgesehen ist, kann der Kunde den Vertrag nur unter 
den nachfolgend aufgeführten Umständen und jeweils mit einer Frist von 14  Tagen schriftlich gegenüber Siemens 
Energy kündigen:  
a) bei Verzug, wenn die maximale pauschalierte Verzugsentschädigung nach Ziffer  4.3 zu zahlen ist, Siemens 
Energy eine zusätzliche, angemessene Nachfrist für die Erbringung der Lieferungen und Leistungen gewährt 
wurde und diese abgelaufen ist und Siemens E nergy innerhalb dieses Zeitraums keine Zusage gemacht hat, 
für den fortgesetzten Verzug weiteren pauschalierten Schadensersatz über die hierfür festgesetzte maximale 
Obergrenze hinaus zu zahlen ; oder 
b) bei einer wesentlichen Vertragsverletzung durch Siemens Energy, die nicht innerhalb einer angemessenen 
Frist nach Eingang einer schriftlichen Mitteilung durch den Kunden behoben wurde.  
 
16.3 Eine Kündigung durch den Kunden betrifft nicht den Anteil der Lieferungen und Leistungen, der bereits vor der 
Kündigung vertragsgemäß geliefert oder geleistet wurde. Im Fall einer Kündigung des Vertrages gemäß Zif-
fer 16.2 bleibt der Kunde Siemens Energy we iterhin zur Zahlung für alle bereits vor der Kündigung geleisteten 
Teile der Lieferungen und Leistungen verpflichtet. Der Kunde hat Anspruch auf Entschädigung für über den Ver-
tragspreis hinaus entstandene angemessene Kosten, wenn er die Lieferungen und Lei stungen von einem Dritten 
vornehmen lässt. Ziffer  12 gilt auch im Kündigungsfall. Das Rücktrittsrecht ist ausgeschlossen.  
 
16.4 Unbeschadet weiterer Ansprüche und Rechte ist Siemens Energy berechtigt, den Vertrag zu kündigen, wenn  
a) der Kunde unter die unmittelbare oder mittelbare Beherrschung durch einen Wettbewerber von Siemens 
Energy gelangt oder ; 
   
 
 
Geschäft sbedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
  13/14 
b) der Kunde eine wesentliche Vertragsverletzung begangen hat und diese nicht innerhalb einer angemessenen 
Frist nach Mitteilung durch Siemens Energy behoben hat oder mit einer Zahlung oder der Bestellung einer 
nach diesem Vertrag erforderlichen Zahlungssicherheit mit mehr als 60  Tagen in Verzug ist ; oder 
c) die Vertragspflichten für mehr als 60  Tage ausgesetzt wurden.  
 
Im Fall einer solchen Kündigung des Vertrages durch Siemens Energy hat Siemens Energy Anspruch auf volle 
Vergütung, abzüglich der aufgrund der vorzeitigen Beendigung des Vertrages ersparten Aufwendungen und Kos-
ten sowie Anspruch auf Ersatz von Schäden und vergeblichen Aufwendungen, die Sieme ns Energy aufgrund der 
vorzeitigen Beendigung entstanden sind.  
 
17. Streitbeilegung/ Geltendes Recht  
17.1 Sollten aus oder im Zusammenhang mit diesem Vertrag Streitigkeiten entstehen, so werden sich die Parteien 
bemühen, diese gütlich durch Vereinbarung beizulegen. Auf Verlangen einer Partei wird auf beiden Seiten ein 
Vertreter des höheren Managements an den V erhandlungen beteiligt. Jede Partei kann diese Bemühungen je-
derzeit durch schriftliche Erklärung gegenüber der anderen Partei für beendet erklären.  
 
17.2 Der Vertrag und aus oder im Zusammenhang mit ihm oder seinem Gegenstand oder seiner Errichtung entste-
hende Streitigkeiten oder Ansprüche ( einschließlich  außervertraglicher Streitigkeiten oder Ansprüche) unterlie-
gen österreichischen materiellem Recht und werden in Übereinstimmung mit diesem ausgelegt. Das UN -Über-
einkommen über Verträge über den internationalen Warenkauf findet keine Anwendung.  
 
17.3 Für alle Streitigkeiten oder Ansprüche, die sich aus oder im Zusammenhang mit diesem Vertrag ergeben, ein-
schließlich Streitigkeiten über dessen Gültigkeit, Verletzung, Auflösung oder Nichtigkeit, wird die Zuständigkeit 
des Handelsgerichtes Wien vereinbart.  
 
18. Einhaltung von Exportkontrollbestimmungen  
18.1 Der Kunde hat bei Weitergabe der Lieferungen und Leistungen von Siemens Energy (Hardware und/oder Soft-
ware und/ oder Technologie sowie dazugehörige Dokumentation, unabhängig von der Art und Weise der Zurver-
fügungstellung) oder der von Siemens Energy erbrachten Werk - und Dienstleistungen (einschließlic h technischer 
Unterstützung jeder Art), an Dritte die jeweils anwendbaren Vorschriften des nationalen und internationalen (Re -
) Exportkontrollrechts einzuhalten. In jedem Fall sind bei Weitergabe der Lieferungen und Leistungen  an Dritte 
die (Re -) Exportkontrollvorschriften der Republik Österreich, der Bundesrepublik Deutschl and, der Europäischen 
Union und der Vereinigten Staaten von Amerika zu beachten.  
 
18.2 Sofern zur Durchführung von Exportkontrollprüfungen durch Behörden oder durch Siemens Energy erforderlich, 
wird der Kunde Siemens Energy nach entsprechender Aufforderung unverzüglich alle Informationen über den 
Endempfänger, den Endverbleib und den Ve rwendungszweck der Lieferungen und Leistungen von Siemens 
Energy sowie diesbezüglich geltende Exportkontrollbeschränkungen zur Verfügung stellen.  
 
18.3 Der Kunde stellt Siemens Energy von allen Ansprüchen,  die von Behörden oder sonstigen Dritten gegenüber 
Siemens Energy  wegen der Nichtbeachtung vorstehender exportkontrollrechtlicher Verpflichtungen durch den 
Kunden geltend gemacht werden, in vollem Umfang frei und verpflichtet sich zum Ersatz aller Siemens Energy in 
diesem Zusammenhang entstehenden Schäden und Aufwendung en.  
 
19. Verbot der Wiederausfuhr nach Russland  und Belarus  („No Russia Clause “) 
19.1 Siemens Energy untersagt dem Kunden und der Kunde verpflichtet sich, die nach diese m Vertrag durch Siemens 
Energy an den Kunden verkauften, gelieferten, verbrachten oder ausgeführten Güter (Hardware und/oder Soft-
ware und/oder Technologie sowie dazugehörige Dokumentation, unabhängig von der Art und Weise der Zurver-
fügungstellung) weder direkt noch indirekt nach Russland oder Belarus oder zur Verwendung in Russland oder 
Belarus wiederauszuführen oder weiterzuleiten .  
 
19.2 Siemens Energy steht im Falle eines Verstoßes des Kunden gegen die Verpflichtung gem. 19.1 diese s Vertrages  
ein außerordentliches Kündigungsrecht zu. Die Kündigung ist schriftlich gegenüber dem Kunden zu erklären. Der 
Kunde trägt im Falle einer solchen Kündigung alle Siemens Energy in diesem Zusammenhang entstehenden 
Kosten und Schäden. In jedem Fall ist der Ku nde verpflichtet, Siemens Energy einen pauschalierten Schadens-
ersatz in Höhe von 20 % des  Vertragspreises  zu zahlen.  
 
19.3 Unbeschadet der Regelung in Ziffer 19.2 stellt der Kunde Siemens Energy von allen Ansprüchen, die von Behör-
den oder sonstigen Dritten gegenüber Siemens Energy wegen eines Verstoßes durch den Kunden gegen die 
   
 
 
Geschäft sbedingungen  Projektgeschäf t, Siemens Energy Austria GmbH , Version 12/2024 
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.  
  14/14 
Verpflichtung gem. Ziffer 19.1 diese s Vertrages geltend gemacht werden, in vollem Umfang frei und verpflichtet 
sich zum Ersatz aller Siemens Energy in diesem Zusammenhang entstehenden Schäden und Aufwendungen.  
 
20. Verschiedenes  
20.1 Die Vertragserfüllung durch Siemens Energy steht unter dem Vorbehalt, dass der Erfüllung keine Hindernisse 
aufgrund von nationalen oder internationalen Vorschriften des Außenwirtschaftsrechts sowie keine Embargos 
und/oder sonstige Sanktionen entgegenste hen, insbesondere nicht solche der Vereinten Nationen, der EU oder 
der USA, die, nach dem Ermessen von Siemens Energy, Siemens Energy oder eines seiner verbundenen Un-
ternehmen Sanktionen, Strafen oder anderen nachteiligen Maßnahmen von Behörden aussetzen  können . 
 
20.2 Sollte eine Regelung dieses Vertrages von einem zuständigen Gericht untersagt oder für unwirksam oder nicht 
durchsetzbar erklärt werden, berührt dies nicht die Wirksamkeit oder Durchsetzbarkeit einer anderen Regelung. 
Anstelle der unwirksamen oder nicht  durchsetzbaren Bestimmung soll eine Regelung gelten, die, soweit rechtlich 
möglich, dem am nächsten kommt, was die Parteien gewollt haben oder nach dem Sinn und Zweck gewollt 
hätten, sofern sie bei Vertragsabschluss diesen Punkt bedacht hätten.  
 
20.3 Nachträge, Änderungen oder Ergänzungen zu diesem Vertrag müssen in Form einer von befugten Vertretern 
beider Parteien unterzeichneten schriftlichen Vereinbarung erfolgen.  Die Schriftform wird auch gewahrt durch (i) 
eine einfache elektronische Signatur, sowie (ii) die Einhaltung eines aufrechten EDI Vertrages.  
 
20.4 Ein Verzug oder Versäumnis einer der Parteien bei der Ausübung von gesetzlichen oder vertraglichen Rechten, 
Befugnissen oder Rechtsbehelfen berührt oder beeinträchtigt diese Rechte, Befugnisse oder Rechtsbehelfe nicht 
und stellt diesbezüglich keinen Verzicht dar.  
 
20.5 Dieser Vertrag stellt die vollständige Vereinbarung zwischen den Parteien dar und ersetzt alle vorherigen schrift-
lichen oder mündlichen Vereinbarungen, Versprechen, Garantien, Gewährleistungen, Zusicherungen und Ab-
sprachen zwischen ihnen in Bezug auf se inen Gegenstand. Jede Partei erkennt an, dass sie sich beim Abschluss 
dieses Vertrages nicht auf Erklärungen, Zusicherungen, Garantien oder Gewährleistungen (seien sie gutgläubig 
oder fahrlässig abgegeben worden) beruft, die nicht in diesem Vertrag niede rgelegt sind, und dass ihr diesbezüg-
lich keine Rechtsbehelfe zur Verfügung stehen. Jede Partei stimmt zu, dass sich aus einer gutgläubigen oder 
fahrlässigen Falschdarstellung in Bezug auf eine Aussage in diesem Vertrag keinerlei Ansprüche für sie ergeben.  
 
20.6 Dieser Vertrag ist in deutscher Sprache aufgesetzt. Sollte dieser Vertrag in eine andere Sprache übersetzt wer-
den, so bleibt die deutsche Fassung in jedem Fall die maßgebende.  
 