   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 1 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SGU -Merkblatt  
 
für Angehörige von Fremdfirmen          SE-A111 
 
 
 
1 ALLGEMEINES  ................................ ................................ ................................ ................................ ..... 2 
2 ORDNUNGSVORSCH RIFTEN  ................................ ................................ ................................ ..............  4 
3 SICHERHEITSVORSCHRIFTEN  ................................ ................................ ................................ ...........  5 
4 ANFORDERUNGEN  AUS  DEM  SIEMENS  ENERGY  STANDARD  ................................ ............................   
„KONTROLLE  DER  RISIKEN  FÜR  SIGE  AM ARBEITSPLATZ“  ................................ ................................ ..... 6 
5 ARBEITSSCHUTZ  AUF  BAUSTELLEN  ................................ ................................ ................................  14 
6 SONSTIGE  HINWEISE  ................................ ................................ ................................ ........................  15 
7 SUBUNTERNEHMEN  ................................ ................................ ................................ ..........................  16 
8 EHS-EREIGNISERFASSUNG  UND  -BERICHTERSTATTUNG  ................................ ............................  17 
BESTÄTIGUNGSFORMULAR  - SGU -MERKBLATT  FÜR  FREMDFIRMEN  ................................ ..................  20 
 
 
 
 

   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 2 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111   
 
 
 
Die in diesem SGU - Merkblatt  angeführten Bestimmungen und Richtlinien sind integrierender Bestandteil unse-
rer Bestellung und werden rechtsverbindlich, sofern  Sie nicht binnen 3 Tagen nach Erhalt schriftlich widerspre-
chen.   
 
Das SGU -Merkblatt  ist firmenmäßig gezeichnet, gleichzeitig m it der unterfertigten Auftragsbestätigung , unverzüg-
lich an uns zu retournieren.  
 
Als Mitarbeiter und Beauftragter des Auftragnehmers  (AN) haben Sie die besondere Pflicht, alle der Arbeitssi-
cherheit dienenden Maßnahmen zu unterstützen, um Personen -, Sach - und Umwelt schäden sowie Brand - und 
sonstige Gefahren zu vermeiden.  
Sie haben sowohl die allgemeinen Richtlinien und Hinweise dieses Merkblattes als auch die speziellen Betriebs -, 
Kontroll -, (Sicherheits - u. Katastrophenplan) Ordnungs - und Sicherheitsvorsch riften, sowie die einschlägigen Ge-
setze, Arbeitnehmerschutzvorschriften und die Anweisungen des Auftraggebers zu befolgen.  
 
Der AN stellt sicher, dass von ihm und seinen Erfüllungsgehilfen die auf dem jeweiligen Betriebs gelände von S ie-
mens Energy  bzw. auf der jeweiligen Siemens Energy -Baustelle geltenden Sicherheits -, Gesundheits - und Um-
weltschutzvorschriften eingehalten werden. Der AN stellt Siemens Energy von allen Ansprüchen frei, die aus der 
Nichteinhaltung dieser Bestimmungen entstehen. Die Lagerung von Baustoffen und Materialien erfolgt auf Ge-
fahr des AN. Die Aufstellung von Bauhütten und die Auswahl des Platzes hierfür bedürfen der Genehmigung von 
Siem ens Energy . Die Bau - bzw. Montagestelle ist stets in einem ordentlichen Zustand zu halten und nach Fertig-
stellung der Arbeiten sauber abzuräumen. Der AN hat für eine ausreichende Absperrung und Sicherung der Bau-
stelle zu sorgen.  
 
Zuwiderhandelnde können vo m Auftraggeber bzw. seinen dazu berechtigten Beauftragten unverzüglich von der 
Arbeits - bzw. Baustelle verwiesen werden. Uns dadurch entstehende Mehrkosten gehen in jedem Falle zu Ihren 
Lasten.  
 
Setzen Sie sich vor Arbeitsaufnahme mit unserem Beauftragten,  der für die gegenseitige Abstimmung der Arbei-
ten zuständig und Ihnen gegenüber Fragen der Arbeitssicherheit weisungsbefugt ist, in Verbindung. Wurde Ihnen 
dieser noch nicht genannt, dann haben Sie sich mit unserer auftragerteilenden Dienststelle in Verbin dung zu set-
zen. 
 
Für die Einhaltung sämtlicher Arbeitsschutzvorschriften und Sicherheitsvorkehrungen ist der Auftragnehmer 
selbst verantwortlich.  
 
Die Inhalte dieses Merkblattes sind Ihren Mitarbeitern vor Beginn der Tätigkeiten, entsprechend §14 ASchG, in 
Form einer Unterweisung mitzuteilen.  
 
 
 
Allgemeine Hinweise  
 
Die in den Aufzählungen angeführten Dokumente sind anlassbezogen, je nach Festlegung im Dokument,  zu ver-
wenden. Inhaltlich gleichwertige Dokumente können bei Bedarf (z.B. Kunden -, Stamm hausvorgaben) verwendet 
werden.  
 
Änderungen zur vorhergehenden Version sind in roter Schriftfarbe gekennzeichnet.  
 
Die gesetzlichen und seitens SCC geforderten dokumentierten Verfahren sind grau hinterlegt.  
 
Bei allen personenbezogenen Bezeichnungen gilt die gewählte Formulierung für alle Geschlechter.  
 
 
 
1 ALLGEMEINES  
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 3 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111  
 
Geltungsbereich  
 
Wird als Dokument des Handbuchs für Arbeitssicherheit der Siemens Energy Austria GmbH (HASi SEA), veröf-
fentlicht im SE AT Rundschreiben Nr. 01/2021 , geführt und dort allen Mitarbeitern z ur Verfügung gestellt.  
 
Am Betriebsgelände, auf auswärtigen Arbeitsstellen und auf Baustellen, für die Durchführung von Arbeiten bzw. 
Erbringung von Dienstleistungen; dient als Anlage zu den Einkaufsbedingungen der Siemens Energy Austria 
GmbH . 
 
Arbeitssich erheitstechnische Details werden bei Bedarf im Formular HASi SE -A110  „SGU - Auflagen für Fremd-
firmen “ geregelt.  
 
 
 
Dokumentenhistorie und Änderungsverantwortung  
 
Die Aktualisierung dieses Dokumentes erfolgt  am Siemens Energy Austria Sharepoint . Gedruckte Exemplare un-
terliegen keinem Änderungsdienst.  
 
Version / Datum  Änderung  Ersteller  Freigeber  
V1.0, 01/2021 Erstausgabe nach Vorlage der Siemens Österreich AG Doku-
mente  Moritz  Singer  
V2.0, 08/2021 Ergänzung 8.5 „Sach - und Umweltschäden“  Moritz  Singer  
 
 
 
 
  
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 4 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111   
 
 
 
Wurde Ihnen zum Betreten eines Betriebsteiles oder einer Baustelle ein Besucher - oder Firmenausweis überge-
ben, ist dieser ständig sichtbar zu tragen und nach Beendigung der Tätigkeit, spätestens nach Ablauf der Gültig-
keitsdauer, zurückzugeben.  
 
Der Verlust eines  Besucher - oder Fremdfirmenausweis es ist der Ausgabestelle unverzüglich zu melden.  
 
Personen und Sachen, insbesondere Fahrzeuge, sind den bei uns üblich en Regelungen unterworfen.  
 
An Sonn - und Feiertagen ist das Betreten oder Befahren unserer Betriebsteile, deren Zutritt unserer Kontrolle 
unterliegt, nur zulässig, wenn eine schriftliche Erlaubnis mit Angabe der Arbeits - bzw. Baustelle vorliegt.  
 
Das Einbr ingen von Fahrzeugen, Werkzeugen, Geräten, Material und dergleichen ist zu melden.  
Das Mitbringen von Aufnahmegeräten für Bild und Ton, sowie die Benutzung solcher Geräte ist nur mit unserer 
vorherigen Zustimmung zulässig.  
 
Auf dem Betriebsgelände, auf Bau stellen und Parkplätzen gilt die Straßenverkehrsordnung , sofern nicht anders 
angegeben .  
Die auf dem Betriebsgelände verfüg baren  Geschwindigkeitsbeschränkungen sind unbedingt einzuhalten.  Gene-
rell haben schienengeführte, sowie automatisch / autark betriebene Fahrzeuge Vorfahrt.  
Jede Behinderung des innerbetrieblichen Verkehrs ist unbedingt zu vermeiden. Die Anfahrtswege für die Feuer-
wehr und Rettung sind ausnahmslos freizuhalten.  
Verstöße gegen diese Bestimmungen können ein Befahrverbot für das Betriebsgelände zur Folge haben.  
 
Das Abstellen oder Lagern von Gegenständen jeder Art auf Anfahrtswegen für die Feuerwehr und Rettung, so-
wie das Versperren des Freiraumes dieser Wege ist unzulässig.  Sonstige Wege sind möglichst freizuhalten. In 
unmittelbarer Nähe von Wegen abgestellte oder gelagerte Gegenstände sind gegen Umfallen zu sichern.  
 
Sicherheitszeichen, Sicherheits - und Hinweisschilder im Betrieb, z.B. Verbots - und Gebotsschilder, Warnschil der, 
Schilder für Rettung und Erste Hilfe, sind zu beachten und dürfen nicht entfernt werden.  
 
Beschädigungen und Störungen an unseren Einrichtungen sind sofort dem Auftraggeber zu melden.  
 
Die Arbeits - bzw. Baustelle ist stets in sauberem Zustand zu halte n und nach Fertigstellung der  Arbeiten sauber 
abzuräumen.  
 
Aus Gründen der persönlichen und allgemeinen Sicherheit ist es untersagt, auf unserer Betriebsstätte alkoholi-
sche Getränke zu sich zu nehmen oder in einem durch Alkoho l, Medikamente oder Suchtgift beeinträchtigten Zu-
stand unsere Betriebsstätten zu betreten.  
 
Die Lagerung von Baustoffen, Material etc. und die Aufstellung von Behelfsbauten, Baustellenwagen oder Con-
tainern bedürfen der vorherigen Zustimmung des Auftraggebers.  
 
Das Betreten von Betriebsteilen, in denen keine Arbeiten im Rahmen des Arbeitsauftrages auszuführen sind, ist 
untersagt.  
 
Die Entnahme von Bauwasser ist nur mit vorheriger Zustimmung des Auftraggebers oder eines anderen Beauf-
tragten ausschließlich an den hiefür vorgesehene n Stellen zulässig.  
 
 
 
 
  
2 ORDNUNGSVORSCHRIFTEN  
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 5 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111   
 
 
 
Gekennzeichnete Bereiche mit besonderen Gefahren, z.B. elektrische Betriebsräume, Prüffelder usw. dürfen nur 
von befugten Personen und vorgeschriebener Persönlicher Schutzausrüstung (PSA) betreten werden.  
 
Arbeits - und Betriebsmittel dürfen nur zu dem Zweck verwendet werden, für den sie nach Angabe des Erzeugers 
oder des Vertreibers geeignet sind oder der sich aus Ihrer Bauart, Ausführung und Funktion als üblich ergibt.  
 
Die erforderlichen Schutzausrüstungen sind vom Auftragnehmer beizustellen, in ordnungsgem äßen Zustand zu 
erhalten und bei den Arbeiten zu verwenden.  
 
Betriebliche Schutzeinrichtungen dürfen nur nach vorheriger Zustimmung durch unseren Beauftragten unwirksam 
gemacht werden. Die daraus entstehenden Gefahrenstellen sind durch Schutzmaßnahmen anderer Art zu si-
chern.  
 
Arbeiten an oder in Anlagen bzw. Anlagenteilen, die nicht zu Ihrem Auftrag gehören, bedürfen der vorherigen Zu-
stimmung eines mit der Anlage vertrauten Beauftragten. Dies gilt insbesondere für elektrische Anlagen der  Sie-
mens Energy Austria GmbH .  
 
Die geltenden ÖVE -Vorschriften sind zu beachten.  
 
Die Verarbeitung und Lagerung „gefährlicher Stoffe“ oder „gefährlicher Zubereitungen“ auf unserem Betriebs ge-
lände bedarf der ausdrücklichen Bewilligung durch unsere dafür zus tändigen Stellen.  
 
Sollten im Zuge der von Ihnen durchzuführenden Arbeiten solche Stoffe oder Zubereitungen zum Einsatz gelan-
gen, sind Sie verpflichtet, uns unverzüglich – spätestens jedoch mit der Auftragsbestätigung – eine Liste dieser 
Stoffe bzw. Zubere itungen, deren voraussichtliche Menge und die entsprechenden Sicherheitsdatenblätter zu 
übermitteln.  
 
Abfälle, die bei ihrer Tätigkeit anfallen, müssen durch Ihre Firma ordnungsgemäß entsorgt werden.  
 
Gruben, Schächte, Fußbodenöffnungen u. ä. sind ständig so zu sichern, dass niemand zu Schaden kommen 
kann. Dies gilt insbesondere vor Verlassen der Arbeitsstätte.  
Die Gefahrenstelle muss abgedeckt, abgeschrankt oder in sonstiger Weise gesichert werden.  
 
Die Verwendung von kraftstoffbetriebenen Arbeitsmitteln in geschlossenen Räumen ist unzulässig.  
 
Bei der Verwendung von Bolzensetzgeräten sind alle einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen und Sicherheits-
vorkehrungen einzuhalten. Es ist unbedingt dafür zu sorgen, dass sich niemand im Gefahrenbereich aufhält, ins-
besondere nicht neben oder hinter der Eintreibstelle.  
 
Lastenaufzüge ohne Kabinenabschlusssicherung dürfen nur benutzt werden, wenn ein Aufzugsführer den Aufzug 
bedient.  
 
Die Beheizung von Arbeits - und Aufenthaltsräumen ist nur nach vorheriger Absprache mi t dem Auftraggeber zu-
lässig.  
Die Verwendung von Heizgeräten mit offenen Spiralen ist unzulässig.  
 
 
  
3 SICHERHEITS VORSCHRIFTEN  
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 6 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111   
 
 
4.1 Gefahrenidentifikation und Gefährdungsbeurteilung  
Die Ermittlung von Gefährdungen, die Bewertung der entsprechenden Risiken und die Umsetzung von Maßnah-
men zur Beseitigung, Kontrolle und / oder Minimierung der arbeitssicherheitsrelevanten Risiken, entsprec hend 
dem ALARP -Prinzip („ as low as reasonably practicable  - so niedrig, wie vernünftigerweise praktikabel“), müssen 
vor Beginn der Arbeit durchgeführt werden.   
Für die Gefährdungsbeurteilung muss ein dokumentierter Prozess definiert werden. Der Prozess be rücksichtigt 
routinemäßige und nicht routinemäßige Aktivitäten und Situationen, menschliche Faktoren, Prozessänderungen, 
Ausrüstung, Arbeitsplätze und Arbeitsumfeld.   
Hierbei sind soziale Bedingungen, klimatische / natürliche Umweltbedingungen, allgemeine  Arbeitsbedingungen 
(z. B. isolierte / abgelegene Bereiche) sowie Gefährdungen und Risiken, die sich aus dem gleichzeitigen Betrieb 
oder der Tätigkeit von Dritten (z.B. Kontraktoren, Kunden, Geschäftspartner) ergeben, zu berücksichtigen.   
Jede lokale Einheit muss die Risiken aus den identifizierten Gefährdungen ihres gesamten Betriebs systematisch 
bewerten. Um das Risiko so niedrig, wie vernünftigerweise praktikabel zu halten, wird die Kontrollhierarchie an-
gewandt, wobei die Risikoeliminier ung gegenüber den nachfolgenden Kontrollmitteln priorisiert wird:   
 
➢ Eliminierung  – Beseitigen einer Gefährdung am Arbeitsplatz (z. B. durch alternative Arbeitsmethoden, 
Designverbesserungen, Prozessänderungen etc.).   
 
➢ Substitution  – Ersetzen einer Gefahr  durch weniger Gefährliches (z. B. Ersatz einer Chemikalie, die be-
kanntermaßen Krebs verursacht, durch eine Chemikalie, die weniger schädlich ist).   
 
➢ Technische Maßnahmen  – Entwickeln einer Lösung, die die Gefährdung an ihrer Quelle kontrolliert 
(z.B. Einhausung einer lauten Maschine mit einer Schallschutzwand).   
 
➢ Organisatorische Maßnahmen  – Entwicklung anderer Maßnahmen zum Schutz der Mitarbeiter vor Ge-
fahren (z.B. Begr enzung der Zeit, die Mitarbeiter in einem lärmbelasteten Bereich arbeiten dürfen; die 
Verwendung von Arbeitsverfahren, Warnschildern oder Absperrband sowie anderer Warnhinweisen, die 
Personen auf eine drohende Gefahr  hinweisen).  
 
➢ Persönliche Schutzmaßnahme n – Schutzkleidung oder -ausrüstung, die einen Mitarbeiter vor einer 
Gefährdung schützt (z. B. Gehörschutz für Mitarbeiter und andere, die in einem Lärmbereich arbeiten).  
 
Die Gefährdungsbeurteilung wird von einer Kompetenten Person durchgeführt, die mit d en Gefährdungen und  
Risiken im Zusammenhang mit der Arbeitstätigkeit, dem Arbeitsbereich und den Arbeitsmitteln vertraut ist. Die 
Mitarbeiter, die zu einer Gefährdungsbeurteilung beitragen, müssen auch mit den Gefährdungen und Risiken im 
Zusammenhang mit d er Arbeitstätigkeit, dem Arbeitsbereich und den Arbeitsmitteln vertraut sein.   
 
Die Ergebnisse der Gefährdungsbeurteilung sind einschließlich der durchgeführten Kontrollmaßnahmen zu doku-
mentieren.   
 
 
4.2 Allgemeine Anforderungen an Tätigkeiten mit hohem Risiko  
Es gibt mehrere Aktivitäten, die in allen Siemens  Energy -Geschäftsfeldern gleichermaßen als Tätigkeiten mit ho-
hem Risiko anerkannt sind : 
 
➢ Arbeiten in Höhen  
 
➢ Arbeiten in beengten Räumen  
4 ANFORDERUNGEN  AUS  DEM  SIEMENS  ENERGY  STANDARD   
„KONTROLLE  DER  RISIKEN  FÜR  SIGE  AM ARBEITSPLATZ“  
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 7 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111  
 
➢ Gefährliche Energien  
➢ Elektrische Sicherheit  
 
➢ Maschinensicherheit  
 
➢ Arbeiten mit Gefahrstoffen  
 
➢ Hebevorgänge  
 
➢ Erdarbeiten  
 
➢ Heißarbeiten  
 
➢ Arbeiten mit Industriefahrzeugen und -maschinen   
 
Nach Abschluss der Gefährdungsbeurteilung erfordern die als risikoreich eingestuften Tätigkeiten in der Regel  
zusätzliche Kontrollmaßnahmen, wie z. B .:   
 
➢ Arbeitsfreigabe  in Abstimmung mit dem jeweiligen Auftraggeber der Siemens Energy Austria GmbH    
 
➢ Definierte, dokumentierte, kommunizierte und verfügbare Arbeitspraktiken, Verfahren und / oder Aussa-
gen über  sichere Arbeitsmethoden   
 
➢ Spezifisches Training und / oder Qualifikation der Mitarbeiter   
 
➢ Bewertung der Diensttauglichkeit der Mitarbeiter   
 
➢ Spezifische Notfallpläne  
 
Alle Tätigkeiten mit hohem Risiko dürfen nur von Kompetenten Personen durchgeführt u nd überwacht 
werden.  
 
 
4.3 Tätigkeiten mit hohem Risiko: Spezielle Anforderungen  
Für diese Aktivitäten gelten die folgenden Mindestanforderungen.  
 
 
4.3.1  Arbeiten in Höhe  
 
Bei Arbeiten in Höhen gelten folgende Schutzmaßnahmen:   
 
➢ Es müssen sichere Zugangs - und Ausgangsmöglichkeiten sowie ein sicherer Platz für die Durchführung 
der Arbeiten eingerichtet werden.   
 
➢ Es müssen geeignete Arbeitsmittel zur Absturzsicherung verwend en werden (z. B. Gerüste, Turmge-
rüste, Hubarbeitsbühnen ). 
 
➢ Es müssen geeignete Arbeitsmittel zur Minimierung der Höhe und der Folgen eines Sturzes gemäß Ge-
fährdungsbeurteilung verwendet werden (z. B. persönliche Absturzsicherung / Rückhaltesysteme) . 
 
➢ Es mü ssen geeignete Rettungs - / Notfallpläne vorhanden sein und allen Personen, die an der Tätigkeit 
beteiligt sind, mitgeteilt werden. Rettungsübungen mit möglichen Notfallszenarien müssen regelmäßig 
organisiert werden. Die erforderliche Rettungsausrüstung mus s verfügbar sein und Kompetente Perso-
nen als Retter benannt werden.   
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 8 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111  
 
➢ Alle für die Arbeit und / oder Rettung verwendeten Geräte müssen ordnungsgemäß gewartet und regel-
mäßig überprüft werden.   
 
➢ Bei Arbeiten in der Höhe besteht Verletzungsgefahr durch heru nterfallende Gegenstände. Der Bereich 
unterhalb der Arbeitszone (Drop Zone) muss abgesperrt, deutlich markiert und kontrolliert werden.   
 
➢ In der Drop Zone dürfen sich keine Personen aufhalten. Im Falle unvermeidlicher gleichzeitig stattfinden-
der Tätigkeiten am Boden und in der Höhe sind vor Beginn der Tätigkeiten geeignete Sicherheitsmaß-
nahmen zu treffen.   
 
 
4.3.2  Arbeiten in beengten Räume n 
 
Bei Arbeiten in beengten Räumen gelten folgende Mindestvorkehrungen:  
  
➢ Arbeitsweisen, Verfahren oder Verfahrensbeschreibungen für den sicheren Zugang und die sichere Aus-
führung der Arbeit müssen definiert werden.    
 
➢ Das Betreten eines engen Raumes erf ordert eine Zutrittsgenehmigung mit der Angabe von Uhrzeit und 
Datum durch eine autorisierte Person. Niemand betritt einen beengten Raum ohne Zutrittsgenehmigung.  
 
➢ Wenn es Hinweise darauf gibt, dass die Atmosphäre in einem beengten Raum kontaminiert oder i n ir-
gendeiner Weise unsicher zum Atmen ist, oder wenn Zweifel am Zustand der Atmosphäre bestehen, ist 
eine Überprüfung vor dem Betreten durchzuführen. Die Überprüfung muss von einer Kompetenten Per-
son mit einem kalibrierten Messgerät mit direkter Ablesefun ktion durchgeführt werden.   
 
➢ Eine Kompetente Person muss als Beauftragter für den Zugang zu beengten Räumen benannt werden.  
 
➢ Zudem muss noch mindestens eine Kompetente Person als Aufsichtsperson für beengte Räume ernannt 
werden. Die Aufsichtsperson muss s ich vor dem Eingang eines beengten Raumes aufhalten, solange 
sich Mitarbeiter darin aufhalten.  
 
➢ Für beengte Räume müssen geeignete Notfall - und Rettungspläne vorhanden sein und alle betroffenen 
Personen müssen darüber in Kenntnis gesetzt werden. Rettungsüb ungen müssen regelmäßig durchge-
führt werden und mögliche Notfallszenarien abdecken. Die erforderliche Rettungsausrüstung muss ver-
fügbar sein und Kompetente Personen als Retter benannt werden.   
 
➢ Alle für die Arbeit und / oder Rettung verwendeten Geräte müs sen ordnungsgemäß gewartet und regel-
mäßig überprüft werden.   
 
 
4.3.3  Gefährliche Energie  
 
Es gelten folgende Mindestvorkehrungen bei der Wartung, Instandhaltung, Demontage usw. von Geräten und / 
oder Systemen, die gefährliche Energien enthalten:  
 
➢ Ein Nullenergie -Zustand muss unter Verwendung eines zugelassenen Verfahrens, das ein LOTO -Sys-
tem beinhaltet, erreicht werden.  
 
➢ Der Nullenergie -Zustand muss vor Beginn der Arbeiten geprüft und verifiziert werden, um sicherzustel-
len, dass die Energie abgebaut wu rde oder zurückgehalten wird.  
 
➢ Für die Energieisolierung darf nur geeignetes Equipment verwendet werden. Das Equipment darf nur zu 
Isolationszwecken verwendet werden und muss regelmäßig überprüft, gewartet und schadensfrei gehal-
ten werden.  
 
 
 
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 9 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111  
4.3.4  Elektri sche Sicherheit  
 
Bei Arbeiten mit oder in der Nähe von Strom und elektrischen Geräten gelten folgende Mindestvorkehrungen:   
 
➢ Der Umfang und die genaue Position der zu erbringenden Arbeiten müssen von einer Kompetenten Per-
son festgelegt werden, um sichere Arbeitsabstände festzulegen.  
 
➢ Die erforderlichen isolierten elektrischen Werkzeuge und Geräte müssen bestimmt werden sowie die ent-
sprechende PSA.   
 
➢ Nur Autorisierte Personen, die eine Elektroinstallation leiten, dürfen eine schriftliche Genehmigung und / 
oder eine Arbeitsfreigabe erteilen und widerrufen. Die für die Durchführung der Arbeit verantwortliche 
Fachkundige Person erhält die schriftliche Genehmigung und / oder die elektronische Arbeitsfreigabe 
und ist für die Rückgabe der schriftlichen G enehmigun g und / oder der elektrischen Arbeitsfreigabe ver-
antwortlich, wenn die Arbeiten abgeschlossen und / oder eingestellt werden.   
 
Herstellen von Spannungsfreiheit  
 
Ein elektrisch sicherer Betriebszustand muss durch die folgenden Schritte und in der angegeben en Reihenfolge 
hergestellt werden. Jede Abweichung davon muss von einer Autorisierten Person bewusst begründet, genehmigt 
und dokumentiert werden.  
 
1. Freischalten oder komplett isolieren  – Sicherstellen, dass die betreffenden Anlagen / Geräte sichtbar 
isoliert sind und die gespeicherte Energie vollständig abgebaut wurde (Spannungsfreiheit feststellen).  
 
2. Gegen Wiedereinschalten sichern  – Sicherstellen, dass LOTO angewandt wird, um das Wiederein-
schalten der Anlage zu verhindern.  
 
3. Spannungsfreiheit der Anlage oder des Systems feststellen  – Die Überprüfung wird durch ein kalib-
riertes Prüfgerät durchgeführt, um sicherzustellen, dass die Anl age oder das System ordnungsgemäß 
isoliert ist.   
 
4. Erden und kurzschließen (wo notwendig)  – Verwendung der Stromkreiserdung oder Erdung in der 
richtigen Methode und Reihenfolge, um die Anschlüsse in einen sicheren Zustand zu bringen.  
 
5. Benachbarte, unter Sp annung stehende Teile abdecken oder Abschranken (wo notwendig)  – Ver-
wendung von z. B. Absperrungen oder Abdeckungen, wie z. B. isolierte Paneele und Einsatz von geeig-
neter PSA.  
 
Jeder Teil einer Elektroinstallation, der ausgeschaltet, aber nicht gesichert und gekennzeichnet wurde, muss wie 
eine unter Spannung stehende Installation behandelt werden.   
 
Arbeiten an unter Spannung stehenden Anlagen und / oder Systeme  
 
Arbeiten an unter Spannung stehenden Anlagen oder Systemen sind grundsätzlich verboten. Eine Ausnahme ist 
nur akzeptabel, wenn die Autorisierte Person nachweisen kann, dass das Abschalten erhöhte oder zusätzliche 
Gefahren verursacht oder aufgrund von Anlag enkonzeption oder Betriebsbeschränkungen nicht möglich ist und 
der verantwortliche Manager diese vor Arbeitsbeginn formell genehmigt.  
 
Wenn Arbeiten unter Spannung durchgeführt werden müssen und es nicht möglich ist, die elektrische Energie zu 
isolieren, gelten die folgenden Mindestvorkehrungen:   
 
➢ Ein sicherer Arbeitsabstand muss identifiziert, definiert und eingehalten werden.  
 
➢ Arbeitspraktiken, Verfahren oder Verfahrensanweisungen für das sichere Arbeiten an unter Spannung 
stehenden Anlagen und / oder S ystemen müssen definiert werden.   
 
➢ Arbeiten an unter Spannung stehenden Anlagen und / oder Systemen erfordern eine Arbeitsfreigabe,  
die auf den Tag und die Uhrzeit beschränkt ist und von einer kompetenten Person, die für die 
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 10 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111  
Arbeitstätigkeiten verantwort lich ist sowie durch eine Person, die für die Kontrolle der Anlage und / oder 
Systeme verantwortlich ist, ausgestellt wird.  
 
➢ Vor der Arbeit muss ein Briefing durchgeführt werden, das jeden Schritt der geplanten Arbeit und Infor-
mationen über die Arbeitsfrei gabe umfasst.  
 
➢ Für die Arbeit an unter Spannung stehenden Anlagen und Systemen darf ausschließlich nur isoliertes 
Werkzeug und Equipment verwendet werden.   
 
➢ Werkzeuge und Equipment, dass für die Arbeit eingesetzt wird, muss vor jedem Einsatz geprüft und im 
guten Zustand gehalten werden.   
 
➢ Zum Schutz vor Störlichtbögen und Stromschlägen müssen geeignete störlichtbogengeprüfte (AR), flam-
menresistente (FR) und  elektroschockresistente Schutzbekleidung und andere PSA verwendet werden.   
 
Arbeiten in der Nähe von an unter Spannung stehenden Anlagen und / oder Systeme  
 
Bei Arbeiten in der Nähe von unter Spannung stehenden Anlagen und / oder Systemen, bei denen eine P erson 
unbeabsichtigt ein unter Spannung stehendes Geräteteil berühren könnte, gelten die folgenden Mindestvorkeh-
rungen:   
 
➢ Der potenzielle Kontakt mit elektrischen Systemen (z.B. Freileitungen oder Geräten) muss von einer 
Kompetenten Person identifiziert u nd der Standort physisch mit geeigneten Mitteln gekennzeichnet wer-
den. Wenn der Kontakt mit diesen Systemen möglich ist, müssen Maßnahmen zur Isolierung und sicht-
baren Erdung getroffen oder eine geeignete Schutzvorrichtung am Arbeitsplatz eingerichtet werd en. 
 
➢ Die Einhaltung der Freigaben muss von einer kompetenten Person durchgeführt werden. Wenn Mitarbei-
ter in einem begrenzten sicheren Arbeitsabstand von unter Spannung stehenden Geräten und / oder 
Systemen arbeiten, müssen Warnhinweise, Absperrungen und a ndere Sicherheitsmaßnahmen für den 
Perimeter als sichtbareren Indikator für Gefahrenzonen verwendet werden.   
 
➢ Unter Spannung stehende Bauteile müssen durch geeignete Barrieren abgedeckt, umschlossen oder 
isoliert werden, die einen direkten oder indirekten  Kontakt verhindern.   
 
➢ Alle für die Arbeit verwendeten Geräte müssen vor jedem Einsatz überprüft und in gutem Zustand gehal-
ten werden.   
 
➢ Eine Kompetente Person muss sicherstellen, dass Mitarbeiter in der Nähe von unter Spannung stehen-
den Geräten und / od er Systemen über die Gefährdungen und die zu ergreifenden Schutzmaßnahmen 
informiert werden.   
 
 
4.3.5  Maschinensicherheit  
 
Fest installierte Maschinen für Produktion oder Fertigung erfordern besondere Schutzmaßnahmen, um einen si-
cheren Betrieb zu gewährleisten. Die folgenden Mindestvorkehrungen gelten:   
 
➢ Alle Maschinen und ihre jeweiligen Schutzvorrichtungen müssen gemäß den Anweisungen des Herstel-
lers bedient und stets sauber und in einem gepflegten Zustand gehalten werden.  
 
➢ Maschinenschutzvorrichtungen oder Not -Aus-Schalter dürfen zu keinem Zeitpunkt entfernt, außer Kraft 
gesetzt oder ges tört werden.  
 
➢ Wenn die Schutzeinrichtungen oder Not -Aus-Schalter defekt sind, muss eine Maschine bis zur Reparatur 
isoliert und außer Betrieb genommen werden. Bei der Durchführung von Reparaturen oder Wartungen 
muss LOTO angewendet werden.   
 
➢ Niemand darf  die Schutzeinhausungen von automatischen Maschinen während ihres Betriebs betreten . 
 
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 11 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111  
➢ Nur Kompetente Personen dürfen Maschinen bedienen.    
 
 
4.3.6  Arbeiten mit Gefahrstoffen  
 
Der Einsatz von Gefahrstoffen am Arbeitsplatz, auch in kleinen Mengen, kann zu V erletzungen und / oder Krank-
heiten führen. Bei der Arbeit mit Gefahrstoffen gelten folgende Mindestvorkehrungen:   
 
➢ Verfahren für die sichere Handhabung, Bewertung, Verwendung, Lagerung und Entsorgung von Gefahr-
stoffen, einschließlich des Gefahrstoffverzei chnisses, müssen definiert und umgesetzt werden.  
 
➢ Das Sicherheitsdatenblatt (SDB) muss vor dem Kauf und der Verwendung von einer Kompetenten Per-
son bewertet werden, um geeignete Maßnahmen für eine sichere Handhabung zu gewährleisten. SDB 
müssen in der korr ekten Länderausgabe und Landessprache bereitgestellt werden.  
 
➢ Alle Gefahrstoffbehälter müssen entsprechend der örtlichen Gesetzgebung und in der Landessprache 
entsprechend gekennzeichnet sein. Eine zusätzliche Kennzeichnung kann erforderlich sein, einschli eß-
lich, aber nicht beschränkt auf, gefährliche Abfälle und Langzeitlagerung.   
 
➢ Das Gefahrstoffregister und die dazugehörigen SDB müssen dem Notfallverantwortlichen zur Verfügung 
stehen.   
 
➢ Am Arbeitsplatz darf nur die erforderliche Menge eines Gefahrstoff es aufbewahrt werden.   
 
➢ Mitarbeiter, die mit Gefahrstoffen arbeiten, müssen auf die Gefährdungen und Risiken aufmerksam ge-
macht werden, die mit der Verwendung dieser Stoffe, der Nutzung von PSA und der Notfallmaßnahmen 
verbunden sind.   
 
Brennbare Stoffe  
 
Bereiche und Systeme, die brennbare Stoffe enthalten oder enthalten haben, müssen identifiziert und analysiert 
werden; die Anforderungen aus den ATEX -Richtlinien  (z.B. Kennzeichen „Verbot von Feuer, offenem Licht und 
Rauchen“ oder Genehmi gung von einer Autorisierten Person) müssen betrachtet werden . 
   
Die Lagerung von entflammbaren und brennbaren Stoffen außerhalb eines dafür vorgesehenen Lagerschranks, 
Raumes oder Bereiches muss auf eine für die laufenden Arbeiten erforderlichen Menge be schränkt sein.   
 
 
4.3.7  Hebevorgänge  
 
Bei der Durchführung von Hebevorgängen und der Verwendung von Hebezeug gelten folgende Mindestvorkeh-
rungen:   
 
➢ Arbeiten unter schwebenden Lasten oder das Bewegen von schwebenden Lasten über Personen ist ver-
boten. Eine Ausnahme kann nur unter Antrag einer Kompetenten Person erfolgen, wenn die Arbeit  auf-
grund des Anlagendesigns oder betrieblicher Einschränkungen nicht durchführbar ist und ein alternativer 
Prozess keine erhöhten oder zusätzlichen Gefahren verursacht und der verantwortliche Manager den 
Vorgang vor Beginn der Arbeiten formell genehmigt.    
 
➢ Arbeitspraktiken, Verfahren oder Anweisungen zur sicheren Arbeitsweise für den sicheren Hebebetrieb 
müssen definiert werden.   
 
➢ Jeder komplexe / kritische Hebevorgang (z. B. das Heben mit mehreren Kränen, das H eben über ein be-
wohntes Gebäude oder öffentliche Straße; jede Last, die schwerer als 75% der Nennkapazität des Hebe-
zeugs ist) erfordert einen von einer Kompetenten Person und dem zuständigen Manager genehmigten 
Hebeplan .   
 
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 12 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111  
➢ Es dürfen nur zertifizierte und geprüfte Hebezeuge und Zubehör (Hebegurte, Ketten, Haken usw.) ver-
wendet werden. Alle Hebezeuge und Zubehörteile müssen eindeutig gekennzeichnet und beschriftet 
sein.   
 
➢ Defekte, nicht identifizierbare und / oder nicht gekennzeichnete Hebezeuge oder Zubehö rteile müssen 
sofort entfernt und aus dem Verkehr gezogen werden, um eine unbeabsichtigte Verwendung zu vermei-
den.   
 
➢ Nur Kompetente Personen dürfen Hebevorgänge ausführen.   
 
Krane und Hebezeuge  
 
Krane und Hebezeuge dürfen nur gemäß den Angaben des Herstellers aufgestellt, bedient, gewartet und demon-
tiert werden.   
Das Bedienen von Kranen und Hebezeugen darf nur bei Vorhandensein einer schriftlichen Betriebsanweisung, 
sowie nach fachlicher Unterweisung  und innerbetrieblicher Fahrbewilligung  erfolgen.  
   
Sind Modifikationen am Kran oder Hebezeug erforderlich, dürfen diese nur vom Hersteller oder einer autorisier-
ten Person vorgenommen werden. Jede Änderung an Hebezeugen und / oder Hebevorrichtungen muss vollstän-
dig dokumentiert und die geänderten Geräte / Ausrüstung von einer Fachkundige  Person auf ihre Tragfähigkeit 
überprüft werden.   
 
 
4.3.8  Erdarbeiten  
 
Bei der Durchführung von Erdarbeiten gelten folgende Mindestvorkehrungen:   
 
➢ Alle unterirdischen Leitungen (Strom, Gas, Wasser usw.) müssen lokalisiert und geschützt sein.   
 
➢ Es müssen sichere Zugangs - und Ausstiegsmöglichkeiten geschaffen werden. Es sind Maßnahmen zur 
Vermeidung von Aushubeinbrüchen zu ergreifen (z. B. Abstützen, Anschrägen, Trittstufen oder Rampen 
einbringen), wobei darauf zu achten ist, dass benachbarte Konstruktionen nicht untergraben oder gefähr-
det werden.   
 
➢ Barrieren zur Verhinderung von Abstürzen von Personen und / oder Materialien müssen um alle Erdar-
beiten  installiert werden. Ein fachgerechter Verbau hat mindestens ab einer Grubentiefe von 1,25m zu 
erfolgen.   
 
➢ Ein geeigneter Rettungs - / Notfallplan muss vorhanden sein und allen an der Aktivität beteiligten Perso-
nen mitgeteilt werden. Rettungsübungen müssen regelmäßig durchgeführt werden um mögliche Not-
fallszenarien abzudecken. Die erforderliche Rettungsausrüstung muss verfügbar sein und Kompetente 
Personen müssen als Retter benannt werden.   
 
 
4.3.9  Heißarbeiten  
 
Für die Durchführung von Heißarbeiten gelten folgende Mindestanforderungen:  
 
➢ Arbeitspraktiken, Verfahren oder Aussagen über sichere Arbeitsmethoden müssen definiert werden.   
 
➢ Für alle Heißarbeiten müssen Brandschutzmaßnahmen berücksichtigt und vorgesehen werden.  
 
➢ Für Heißarbeiten, die nicht in dafür standardmäßig vorgesehenen  Bereichen / Räumen (z. B. Kabinen) 
durchgeführt werden, muss vor Arbeitsbeginn eine Arbeitsfreigabe fü r Heißarbeiten eingeholt werden.   
 
 
4.3.10  Arbeiten mit Industriefahrzeugen und -Maschinen  
 
Beim Betrieb von Industriefahrzeugen und -maschinen gelten die folgenden Mindestvorkehrungen:   
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 13 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111  
 
➢ Nur Autorisierte Personen dürfen Industriefahrzeuge und -maschinen  bedienen.   
 
➢ Industriefahrzeuge und -maschinen müssen mit optischen oder akustischen Alarmen (z. B. Rückfahrsig-
nalwarnungen, blauen LED -Warnleuchten, Signallichter usw.) für das Manövrieren vor Ort ausgestattet 
sein. Alle Sicherheitseinrichtungen (Leuchte n, Sicherheitsgurte, Hupe, Alarm, Kameras usw.) müssen 
jederzeit betriebsbereit sein. Sicherheitsgurte müssen angelegt werden (dokumentierte Ausnahmen kön-
nen gelten).   
 
➢ Die Geräte müssen gemäß den Angaben in der Herstelleranleitung betrieben und gewartet werden. De-
fekte Geräte müssen bis zur Reparatur außer Betrieb genommen werden.   
 
➢ Geräte, die nicht in Gebrauch sind, müssen sich in einem sicheren Zustand befinden und vor unbefugter 
Bedienung geschützt sein.  
 
 
  
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 14 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111   
 
 
 
 
 
Der AN befolgt alle gesetzlichen Arbeitsschutzbestimmungen und bemüht sich nach besten Kräften, eine Gefähr-
dung von Gesundheit und Sicherheit des von ihm zur Erbringung der Leistungen beschäftigten Personals sowie 
des dafür beschäftig ten Personals seiner direkten und indirekten Subunternehmer auszuschließen , sowie sicher-
zustellen, dass Personen, die sich berechtigt im Geltungsbereich aufhalten, einschließlich des Personals , der 
Mitarbeiter  von Siemens  Energy  und Besucher, nicht verletz t werden.  
Der AN stellt sicher, dass sein eingesetztes  Personal , bevor es mit der Arbeit im Geltungsbereich beginnt, an 
einer baustellenspezifischen Sicherheitsschulung teilnimmt und geeignete persönliche Sicherheitsausrüstung 
erhält. Der AN stellt sicher , dass sein eingesetztes  Personal  bei Ausführung der Leistungen die persönliche Si-
cherheitsausrüstung trägt und diese sich jederzeit in einwandfreiem Zustand befindet.  
Die Siemens Energy Austria GmbH  behält sich das Recht vor, aus Sicherheits - oder Arbeit sschutzgründen nach 
eigenem Ermessen und ohne Übernahme einer Haftung jederzeit Personal  aus dem Geltungsbereich zu verwei-
sen und  / oder die Ausführung der Leistungen auszusetzen.  
Der AN benennt eine Kompetente Person als Verantwortlichen für Umwelt, Gesundheit und Sicherheit (“EHS -
Verantwortlicher des Auftragnehmers ”) und stellt sicher, dass dieser an den von Zeit zu Zeit durch die Siemens 
Energy Austria GmbH oder dessen Auftraggeber  organisierten Sicherheitsgesprächen teilnimmt.  
Der AN überpr üft die Einhaltung der gesetzlichen und vertraglichen Arbeitsschutzbestimmungen durch regelmä-
ßige Sicherheitsbegehungen im Geltungsbereich. Der AN ermöglicht der Siemens Energy Austria GmbH  durch 
rechtzeitige Information die Teilnahme an den Sicherheitsbeg ehungen. Stellt der AN die Nichteinhaltung von Ar-
beitsschutzbestimmungen fest, sorgt er unverzüglich für erneute Einhaltung und informiert die Siemens Energy 
Austria GmbH  über die Feststellungen und den Stand der Abhilfemaßnahmen.  
Auf Anfrage gewährt der A N der Siemens Energy Austria GmbH  Zugang zu sämtlichen arbeitsschutzbezogenen 
Dokumenten im Zusammenhang mit der Ausführung der Leistungen.  
Soweit die Siemens Energy Austria GmbH  einen Plan zum Arbeitsschutz im Geltungsbereich („EHS -Plan“) er-
stellt, übermi ttelt die Siemens Energy Austria GmbH  dem AN eine Kopie davon. Der AN bestätigt den Erhalt des 
EHS-Plans schriftlich und befolgt die dort festgelegten Regelungen. Dies gilt auch für mögliche Aktualisierungen 
des EHS -Plans durch die Siemens Energy Austria G mbH. Der AN stellt darüber hinaus sicher, dass sich auch 
seine zur Erbringung der Leistungen eingesetzten direkten und indirekten Subunternehmer zur Einhaltung des 
EHS-Plans und dessen Aktualisierungen verpflichten.  
Ungeachtet anderer Rechte, die der Sieme ns Energy Austria GmbH  gegebenenfalls zustehen, ist die Siemens 
Energy Austria GmbH  berechtigt, ohne Übernahme einer Haftung von diesem Vertrag zurückzutreten, wenn der 
AN gesetzliche oder vertragliche Arbeitsschutzbestimmungen, einschließlich der Bestimmu ngen dieses Artikels 
und des EHS -Plans, wesentlich oder wiederholt verletzt und diese Verletzung nicht innerhalb einer von der Sie-
mens Energy Austria GmbH  gesetzten angemessenen Frist beseitigt .  
 
 
 
 
 
 
  
5 ARBEITSSCHUTZ  AUF  BAUSTELLEN  
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 15 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111   
 
 
 
Jugendliche, Lehrlinge und andere Personen, die eines besonderen Schutzes bedürfen, dürfen nur entsprechend 
der Regelungen in den einschlägigen Gesetzen beschäftigt werden.  
 
Vorhandene betriebsärztliche Dienststellen sowie Erste -Hilfe-Kästen stehen im Not fall zur Verfügung.  
 
Arbeitssicherheitstechnische Details werden bei Bedarf im Formular SE-A110 „SGU - Auflagen für Fremdfirmen “ 
geregelt.  
 
Die Siemens Energy Austria GmbH  behält sich vor, die Einhaltung der Ihnen übermittelten Vorschriften zu über-
prüfen.  
 
  
6 SONSTIGE  HINWEISE  
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 16 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111   
 
 
 
Dieses SGU - Merkblatt für Angehörige von Fremdfirmen gilt im vollen Umfang auch für Subunternehmer des 
Auftragnehmers und deren Beschäftigten.  
 
Bei der Beschäftigung von Subfirmen ist der Auftragnehmer verpflichtet, dieses Arbeitsschutzmerkblatt nachweis-
lich dem Subunternehmen zur Kenntnis zu bringen.  
 
Die Verantwortlichen des Subunternehmers sind dem Auftraggeber schriftlich vor Arbeitsaufnahme zu melden.  
 
 
  
7 SUBUNTERNEHMEN  
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 17 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111   
 
 
 
Alle hier aufgeführten  Unfälle oder Beinaheunfälle bedürften der Meldung an die Siemens Energy Austria GmbH, 
sowie eine Aufarbeitung des Vorfalls durch den Auftragnehmer.  
 
Der Auftragnehmer  ist aufgefordert:   
 
1. Eine Meldung des Vorfalles an d ie Siemens Energy Austria GmbH zu richten.  
 
2. Unverzüglich und unaufgefordert eine Ursachenanalyse des Vorfalls durch zuführen.   
 
3. Angemessene Maßnahmen zur zukünftigen Verhinderung vergleichbarer Vorfälle fest zulegen.   
 
4. Einen  Zeitrahmen für die Durchführung dieser Maßnahmen zu bestimmen.   
 
5. Der Siemens Energy Austria GmbH  einen schriftlichen, hinreichend detaillierten Bericht über die Ursa-
chen des Vorfalls, die festgelegten Maßnahmen und den Zeitrahmen für deren Durchführung  vorzulegen.  
 
Der Auftragnehmer unterstützt eventuelle zusätzliche von Siemens Energy durchgeführte Untersuchungen.  
 
 
Gefahrenstellen, die einen Unfall herbeigeführt haben oder einen Beinaheunfall hätten verursachen kön-
nen, sind umgehend  
 
1. zu sichern , 
 
2. zu do kumentieren  und 
 
3. die Gefahrenquellen zu beseitigen.  
 
 
 
Folgende Ereignisse sind dem zuständigen sicherheitstechnischen Dienst, der Bauleitung bzw. dem Siemens 
Energy Ansprechpartner unverzüglic h nachweislich zur Kenntnis zu bringen : 
 
8.1 Todesfall  
Eine Person, die bei einem Arbeitsunfall oder Wegeunfall tödlich verletzt wurde, oder eine Person, die bei einem 
nicht arbeitsbedingten Unfall tödlich verletzt wurde, wenn ein Zusammenhang zwischen Siemens  Energy  und 
dem Ereignis besteht oder wenn externe Behör den beteiligt sind.  
 
 
8.2 Unfall mit Arbeitszeitausfall (LTC)  
Eine Person, die bei einem Arbeitsunfall oder Wegeunfall verletzt wurde , 
 
➢ mit einem oder mehreren Tagen Abwesenheit von der Arbeit, ausgenommen des Unfalltages.  
 
➢ unabhängig davon, ob die Abwesenheit ein geplanter Arbeitstag für den Verletzten ist oder nicht.  
 
➢ basierend auf einem ärztlichen Attest / einer Bescheinigung eines Ar ztes oder von einem anderen zuge-
lassenen Mediziner.  
8 EHS-EREIGNISERFASSUNG  UND  -BERICHTERSTA TTUNG  
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 18 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111  
 
Nicht beinhaltet:  Todesfälle sowie andere Formen der Abwesenheit z.B. Unfälle im Home Office oder Berufs-
krankheiten . 
 
 
8.3 Unfall ohne  Arbeitszeitausfall  
Eine Person, die bei einem Arbeitsunfall oder Wegeun fall verletzt wurde  und 
 
➢ nach der Erstversorgung durch einen Sanitäter oder Ersthelfer die Arbeit fortgesetzt hat .  
 
➢ nach der Behandlung in einem Krankenhaus oder durch einen Mediziner am Folgetag die Arbeit wieder 
aufgenommen hat, wodurch keine Ausfalltage entstanden sind .  
 
 
8.4 Beinaheunfall mit hohem Risiko  
Unsichere Situation / Beinahe -Unfall (Near Miss), die / der unter leicht unterschiedlichen Umständen mit hohem 
Potenzial zu einer schweren Körperverletzung, Todesfall oder hohem Sach - und Umwel tschaden geführt hätte.  
 
Dazu zählen  
 
➢ kein Personenschaden / Schaden (aber hohes Potential für schwere Verletzungen oder hohe Sachschä-
den) 
 
➢ Vorfälle, die unter anderen Umständen zum  Tod eines Mitglieds des Personals  hätten führen können  
 
➢ Vorfälle, die unter anderen Umständen einen Unfall mit Arbeitszeitausfall (LTC)  als Folge gehabt hätten  
 
 
8.5 Sach - und Umw eltschäden  
Sach - und Umweltschäden, sind wie auch Personenschäden umgehend der Siemens Energy Austria GmbH zu 
melden.  
 
 
8.5.1  Geringer Schaden  
 
Ereignisse, die zu geringfügigen Sach - und / oder Umweltschäden führen, die jedoch weder behördliche Untersu-
chungen nach s ich ziehen, noch andere negative marktrelevante oder medienbezogene Folgen haben.  
 
Dazu zählen  
 
➢ Verschütten von umweltunverträglichen Substanzen wie z.B. Ölen oder Säuren mit keinen  lokalen Aus-
wirkungen auf die Umgebung . 
 
➢ Austreten von wassergefährde nden  Stoffen, die zurück gehalten werden und nicht ins Erdreich, in die Ka-
nalisation oder ins Wasser gelangen.  
 
➢ Austritt von < 50kg F -Gasen („ Fluorinated Greenhouse Gases “) und anderen Treibhausgasen wie z.B. 
SF-6. 
 
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 19 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111  
➢ Sachschä den bzw. zu erwartende Schäden mit einem Schadenswert von <  25.000 USD bzw.  
< 20.000 EUR . 
 
➢ Geringfügige Betriebsunterbrechungen mit einem (zu erwartenden) Schaden von <  100.000 USD bzw.  
< 85.000 EUR.  
 
 
8.5.2  Negative Auswirkungen auf die Umwelt  
 
Meldepflichtige Ereignisse , welche behördliche Untersuchungen oder andere negative marktrelevante oder medi-
enbezogene Konsequenzen zur Folge haben können.  
 
Dazu zählen  
 
➢ Überschreitung zulässiger Grenzwerte, wodurch ein erhebliches Risiko für die Umwelt ode r die menschli-
che Gesundheit auftritt.  
 
➢ Unkontrollierter Austritt gefährlicher Stoffe oder Gemische (fest, flüssig, gasförmig), die sich nachteilig 
auf die Umwelt auswirken.  
 
➢ Austritt von > 50kg F -Gasen und anderen Treibhausgasen wie z.B. SF -6. 
 
➢ Jeglicher Austritt oder Verlust von radioaktivem Material  
 
 
8.5.3  Betriebsunterbrechung  
 
Dazu zählen  
 
➢ Alle Explosionen, die zu einer Betriebsunterbrechung oder zur Beschädigung von Eigentum führen.  
 
➢ Naturkatastrophen oder Brände, die zu einer Betriebsunterbrechung führen oder einen zu erwartenden 
Sachschaden von > 100.000 USD bzw > 85.000 EUR.  
 
 
  
   
 
 
Ausdruck vom: 10.08.2021  
Intern  / RELEASED  
Version: 2.0 
  
© Siemens Energy Austria GmbH   
Änderungsverantwortung : SE EU AT EHS  
Verteiler : zur allgemeinen Einsicht und Verwendung Seitens SE EU AT  
Seite 20 von 20 
 
 
Papierausdrucke u. elektronische Kopien von dieser Datei unterliegen keinem autom. Änderungsdienst.  
 
HASi SE -A111   
 
 
 
 
 
  
Auftragnehmer : 
         
 
 
 
Die im Merkblatt SE -A111 – „SGU – Merkblatt für Angehörige von Fremdfirmen “ angeführten Punkte werden zur 
Kenntnis genommen.  
 
 
 
 
 
 
 
 
Raum für zusätzliche Anmerkungen : 
 
 
      
 
 Abteilung, Standort:          
SEA Ansprechperson:         
Telefon / Email -Adresse:               
Projekt / Kunde:         
Adresse der Baustelle:         
Adresse des Auftragnehmers:         
Ansprechperson:         
Telefon / Email -Adresse:              
        
 Datum, Unterschrift, Firmenstempel des Auftragnehmers   
BESTÄTIGUNGSFORMULAR  - SGU -MERKBLATT  FÜR  FREMDFIRMEN  
