[Tapez ici]
1
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Exigences en matière de qualité de la division
Énergie mondiale (EQBR) de Siemens pour les
fournisseurs d’AGT
EBQR Révision 4
Date de publication: 2024-03-19
Contrôle des révisions Version/Raison Date de publication
EBQR division Énergie mondiale de
Siemens AGT (mondial)Rév. 1 Première version d’EBQR. Date: 2014-10-01
EBQR Siemens Énergie, SECL AGT
(Canada)Rév. 2 (pour SE Canada uniquement). Date: 2020-02-01
EBQR Siemens Énergie AGT (mondial)Rév. 3 Révision importante pour mettre à
jour EBQR conformément à la norme
ISO 9001:2015, voir l’annexe 1.Date: 2022-03-17
EBQR Siemens Énergie AGT (mondial) Rév. 4 Révision mineure, AGT SE. Date: 2024-03-19
Ce document a été révisé et approuvé par:
Chef de SQE, AGT SE
Kate Siegel
Chef de l’approvisionnement, AGT SE
Andy Barnett
Responsable de la qualité interne, AGT SE
Anthony Ricardo
Chef du réseau de réparation AGT SE
JimSmith

[Tapez ici]
2
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Contenu
Introduction
Section 1: Portée, contenu et applicabilité / Exigences du SGQ (ISO 9001:2015, clause 1).
Section 2: Ordre de préséance.
Section 3: Termes et définitions (ISO 9001:2015, clause 3).
Section 4: Contexte de l’organisation (ISO 9001:2015, clause 4).
Section 5: Leadership/Politique (ISO 9001:2015, clause 5).
Section 6: Planification (ISO 9001:2015, clause 6).
Section 7: Ressources de soutien (ISO 9001:2015, clause 7).
Section 8: Opérations (ISO 9001:2015, clause 8).
Section 9: Évaluation de la performance (ISO 9001:2015, clause 9).
Section 10: Améliorations (ISO 9001:2015, clause 10).
Section 11: Exigences supplémentaires et clarifications.
Annexe A1: Matrice de corrélation.
Annexe A2: Versions du document
INTRODUCTION
L’objectif des exigences en matière de qualité de la division Énergie mondiale de Siemens pour les fournisseurs
d’AGT SE est de communiquer officiellement les exigences et les attentes à la chaîne d’approvisionnement
mondiale. Le document respecte les clauses de la norme ISO 9001:2015 et les exigences de Siemens Énergie
(AGT SE). " Les exigences supplémentaires sont mises en évidence en italique" .Cette spécification et tout autre
document connexe des fournisseurs peuvent être consultés et téléchargés sur le portail des fournisseurs ou sur
demande.
https://www.siemens-energy.com/global/en/home/supplier/supplier-information.html#AGT-Global-tab-2
Section 1:
PORTÉE, CONTENU et APPLICABILITÉ
Cette spécification s’applique aux fournisseurs et à leurs sous-traitants, qui fabriquent, fournissent ou traitent
des produits et/ou fournissent des services dans le cadre d’un bon de commande/programme de livraisons de
Siemens Énergie AGT. Afin d’éviter toute ambiguïté, cette portée s’applique également aux fournisseurs de
services de réparation agréés et aux centres de maintenance, réparation et remise à neuf (MROC) qui seront
appelés fournisseurs dans la suite du document.
Cette spécification est le principal document de référence et doit être invoquée en tant qu’exigences obligatoires
pour l’approvisionnement des sites et des emplacements d’AGT SE dans le monde entier afin d’assurer que les
exigences sont établies, maintenues et mises en œuvre à tous les niveaux.
Siemens Énergie AGT se réserve le droit de définir des exigences de transmission supplémentaires pour
satisfaire les besoins du client et/ou de l’entreprise. Toute exception ou tout écart par rapport aux exigences
contenues dans ce document doit faire l’objet d’un accord mutuel par écrit avec le service de gestion de la
qualité des fournisseurs d’AGT SE.
[Tapez ici]
3
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
EXIGENCES RELATIVES AU SYSTÈME DE GESTION DE LA QUALITÉ
Certification des systèmes de gestion de la qualité et approbations pour les fournisseurs
A)Établir un système de gestion de la qualité (SGQ) documenté selon la norme ISO 9001:2015 de
préférence, évalué et certifié de manière indépendante par un organisme de certification. L’organisme de
certification doit être accrédité par un organisme national d’accréditation reconnu pour fournir des services
d’audit et de certification des systèmes de gestion de la qualité.
B)Travailler dans le cadre de leur certification SGQ, et/ou leur champ d’application avec Siemens Énergie
AGT.
C)S’assurer qu’AGT SE est informée en cas de suspension ou de révocation de son approbation ou lorsque des
non-conformités importantes (NCR) sont soulevées par l’organisme de certification.
D) Exercer ses activités dans le cadre des normes ISO 14001 et ISO 45001:2018.
(L’approbation de ces normes de certification est préférable, mais non obligatoire.)
Section 2 :
ORDRE DE PRÉSÉANCE
L’ordre de préséance pour les exigences de transmission est le suivant:
a)Bon de commande (incluant les dessins et les spécifications) et les exigences.
b)Ententes de licence des fournisseurs de réparation (applicables uniquement aux fournisseurs de réparation
agréés et les centres MROC).
c)Entente à long terme / Entente contractuelle / Accord cadre.
d)Ce document (EBQR).
[Tapez ici]
4
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Section 3:
TERMES ET DÉFINITIONS (ISO 9001:2015, clause 3)
AGT Turbines à gaz aérodérivées
CFSI Articles suspects contrefaits et frauduleux
COC Certificat de conformité
CEP Portail Énergie des clients
DA Demande de modification d’un dessin
EBQR Exigences en matière de qualité de la division Énergie
mondiale de Siemens pour les fournisseurs d’AGT
FAI(R) Rapport de contrôle de première production
ISO Organisation internationale de normalisation
ITP Plan d’inspection et de test
ITCL Industrial Turbine Company Limited
MROC Centre de maintenance, réparation et remise en état
NCR Rapport de non-conformité
NTS Avis aux fournisseurs
PFMEA Analyse des modes de défaillance et de leurs effets sur le processus
PP Permis de production
PPQ Qualification des produits et des processus
QMS Système de gestion de la qualité
QN Avis qualité
REACH Registration, Evaluation, Authorisation and Restriction of Chemicals
RoHS Restriction of Hazardous Substances
RVLA Ententes de licence pour les fournisseurs de services de réparation
SC Changement de source
SE Siemens Énergie
SECL Siemens Énergie Canada Ltée
TRLF Formulaire de demande de liaison technique
[Tapez ici]
5
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Section 4
Contexte de l’organisation (ISO 9001:2015, clause 4)
4.1 Compréhension de l’organisation et de son contexte
4.2 Compréhension des besoins et attentes des parties intéressées
4.3 Détermination de la portée du système de gestion de la qualité
4.4 Le système de gestion de la qualité et ses processus
Section 5
Leadership (ISO 9001:2015 Clause 5)
5.1 Leadership et engagement
5.1.1 Principes généraux
5.1.2 Orientation client
Politique (ISO 9001:2015 Clause 5.2)
5.2.1 Établissement de la politique en matière de qualité
5.2.2 Communication de la politique en matière de qualité
5.3 Rôles organisationnels, responsabilités et autorités
[Tapez ici]
6
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Section 6
Planification (ISO 9001:2015 Clause 6)
6.1 Mesures pour tenir compte des risques et des occasions.
Continuité des activités et gestion des risques
De plus, le fournisseur doit:
a)Établir des plans de continuité des activités qui précisent, analysent, évaluent et/ou atténuent les risques
liés à la continuité des activités, qui peuvent inclure (sans s’y limiter) les éléments suivants:
Gestion de l’obsolescence.
Caractère unique d’un produit, d’une installation ou d’une compétence personnelle, etc.
Accès à d’autres installations de production.
Points de défaillance uniques (y compris les fournisseurs sous-traitants) ou processus clés.
Sauvegarde à distance des données informatiques.
Accès à d’autres systèmes de technologie de l’information.
Cybersécurité.
Plans d’action et échéanciers relatifs à la reprise des activités.
Personnes-ressources, propriétaires de processus et procédures à suivre en cas d’urgence.
Stratégie de contrôle, de révision périodique et de communication des plans à tout le personnel
concerné.
b)Un fournisseur est tenu d’informer immédiatement son contact d’AGT SE pour la qualité des fournisseurs
dans les cas suivants:
Modifications de la certification d’une tierce partie ou d’une autre partie, y compris la déchéance, le
retrait, les résultats importants d’audit.
Changement du représentant responsable de la qualité désigné.
Modifications importantes au système de gestion de la qualité.
Changement de propriétaire ou cessation des activités de l’entreprise.
Risques qui pourraient avoir une incidence sur la continuité des activités/opérations du fournisseur.
Risques liés à la fourniture de substances utilisées dans la production ou la constitution physique des
produits, en raison des lois et réglementations concernant le contrôle ou l’utilisation de ces substances.
c)Respect des lois, y compris les exigences en matière de marquage CE et UKCA.
d)Remise du registre des risques et les plans d’urgence à AGT SE sur demande.
Les plans d’urgence peuvent être demandés à tout moment, et pas seulement pendant les audits
et/ou les évaluations.
e)Maintien d’information documentée sur la gestion des risques.
6.2 Objectifs liés à la qualité et planification pour les réaliser
6.3 Planification des modifications
[Tapez ici]
7
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Section 7
Support (ISO 9001:2015 Clause 7)
7.1 Ressources
7.1.1 Principes généraux
7.1.2 Personnel
7.1.3 Infrastructure
7.1.4 Environnement pour le fonctionnement des processus
Éclairage
De plus, le fournisseur doit:
a) S’assurer que les activités de vérification/inspection des produits nécessitant une vérification visuelle
précise sont effectuées dans des conditions d’éclairage suffisantes produisant une intensité de lumière
blanche recommandée d’au moins 500 Lux.
7.1.5 Suivi et mesure des ressources
Examen de la vue
De plus, le fournisseur doit:
A)Établir une procédure documentée pour s’assurer que les examens de la vue, notamment "l’acuité
visuelle et la vision des couleurs, le cas échéant" sont effectués par un optométriste professionnel
qualifié auprès de toutes les personnes chargées de l’inspection visuelle et/ou d’autres activités
d’acceptation du produit qui nécessitent une acuité visuelle.
Les intervalles d’examen ne doivent pas dépasser deux ans.
Les personnes seront soumises à des examens, donnant lieu à des corrections ou non.
Les intervalles des examens de perception des couleurs ne doivent pas dépasser cinq ans. Les
personnes doivent être capables de distinguer et de différencier de manière adéquate les couleurs
utilisées dans la méthode pour laquelle la certification est requise, le processus est exécuté ou
l’activité d’inspection est faite.
B)La documentation doit être conservée pour chaque personne qui effectue ce qui suit:
Inspection visuelle (c.-à-d. étalonnage, non-soudure, en cours de processus et finale, disposition,
dimensionnelle).
Inspections visuelles des soudures.
Essai non destructif (END).
7.1.6 Connaissance organisationnelle
7.2 Compétences
7.3 Sensibilisation
[Tapez ici]
8
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
7.4 Communication
7.5 Information documentée
7.5.1 Principes généraux
7.5.2 Création et mise à jour
7.5.3 Contrôle de l’information documentée
De plus, le fournisseur doit:
Se conformer à la révision actuelle des documents/spécifications cités dans la définition du produit
ou le bon de commande/contrat.
Prendre les mesures appropriées lorsque les modifications aux documents ne peuvent pas être
mises en œuvre avant l’expédition du produit.
Transmettre les documents/spécifications d’AGT SE aux fournisseurs secondaires (le cas échéant).
Traduire les documents d’AGT SE. En cas de divergence entre la version anglaise et les versions
traduites, c’est la version anglaise qui s’applique.
S’assurer que les corrections apportées aux directives de travail ou aux documents du SGQ sont
enregistrées et traçables jusqu’à leur auteur (par exemple, signature, estampille, etc.), à l’encre ou par
une autre méthode de marquage permanent, les données originales étant lisibles après la modification.
La consultation et les modifications de l’information documentée ne seront effectuées que par
des personnes autorisées à le faire.
De plus, le fournisseur doit:
Contrôler l’information documentée relative aux produits d’AGT d’une manière qui permet la récupération
d’une version lisible de toute information documentée (y compris l’information documentée électronique)
en s’assurant que:
L’information documentée est récupérable sur demande dans les 24 heures.
Les données nécessitant l’autorisation de SE sont rédigées en anglais ou en deux langues, c’est-à-
dire dans la langue nationale du fournisseur et une traduction exacte en anglais faite à partir du
document/dossier d’origine (voir aussi Contrôle des documents).
L’information documentée créée et/ou conservée par les sous-traitants/fournisseurs secondaires
est contrôlée de manière appropriée conformément à ces exigences.
Remarque: Les fichiers numérisés sont autorisés au lieu d’être sous forme de copies papier. Toute
l’information documentée électronique doit être contrôlée, conservée et récupérable selon les mêmes
exigences que l’information documentée sur copies papier. Pour l’information documentée électronique
qui est transférée à partir de fichiers informatiques, le support de stockage doit pouvoir maintenir
l’intégrité des données pendant toute la période de conservation.
[Tapez ici]
9
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Conservation de l’information documentée
De plus, le fournisseur doit:
Conserver l’information documentée pendant les périodes minimales, comme ci-dessous:
Lorsque la définition du produit parle de "contrôle de processus établi". Conservée en permanence
ou jusqu’à ce que AGT SE ait demandé au fournisseur de se défaire de l’information documentée.
Tous les autres documents relatifs aux pièces doivent être conservés pendant au moins six ans à
compter de la date de livraison du produit à AGT SE. Le fournisseur peut se défaire de
l’information documentée à la fin de cette période déterminée.
Remarque: Les centres MROC et les fournisseurs de services de réparation doivent se conformer à la
dernière révision des programmes de réparation fournis directement par AGT SE. Lorsque le fournisseur
travaille pour le compte d’AGT SE, il doit utiliser la documentation connexe stockée sur le portail Énergie
des clients (PEC) .(Pour l’accès au PEC, contactez votre gestionnaire de comptes/gestionnaire commercial
d’AGT SE local.)
Section 8
Opérations  (ISO 9001:2015 Clause 8)
8.1 Planification et contrôle opérationnels
Prévention de la contrefaçon de pièces
De plus, le fournisseur doit:
Établir un processus CFSI contrôlé pour empêcher l’utilisation d’articles contrefaits ou soupçonnés de l’être.
Toutes les pièces doivent être contrôlées pour empêcher leur introduction dans la chaîne
d’approvisionnement.
S’approvisionner uniquement en articles du catalogue provenant directement des fabricants
d’origine (ou de leurs agents autorisés) qui ont reçu une approbation préalable dans le SGQ des
fournisseurs.
En cas de découverte d’un article CFSI dans la chaîne d’approvisionnement, le fournisseur doit
informer AGT SE immédiatement.
Tout article CFSI découvert dans la chaîne d’approvisionnement doit être mis en quarantaine,
signalé immédiatement à AGT SE, détruit et mis au rebut avec de l’information documentée.
[Tapez ici]
10
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Conformité des matériaux
De plus, le fournisseur doit:
Tous les fournisseurs de biens et de services fournis directement à Siemens Énergie doivent s’assurer que
les restrictions imposées par la loi et/ou les exigences en matière d’information pour ces substances et ces
mélanges disposent des autorisations requises, telles que définies, sans toutefois s’y limiter, dans le cadre
de REACH et de RoHS Reach.agt@siemens-energy.com avant la fourniture de ces biens ou services. Il
incombe au fournisseur de ces biens et services de se tenir au courant des derniers produits chimiques
concernés par ces législations et celles à venir.
8.2 Exigences liées aux produits et services
8.2.1 Communications avec le client
8.2.2 Détermination des exigences en matière de produits et services
Applicable aux fournisseurs et à leurs sous-traitants travaillant sur les sites de Siemens Énergie et de ses
clients:  *
Le fournisseur de services et ses sous-traitants, le cas échéant, doivent à tout moment coordonner
leurs activités afin de s’assurer que le travail est effectué en toute sécurité.
Après confirmation de la commande et avant toute mobilisation du personnel, ils doivent accepter
les directives (y compris les déclarations de méthode et les évaluations des risques pour établir un
environnement de travail sûr).
Le fournisseur doit, à tout moment, lorsqu’il se rend ou travaille sur un site, se familiariser et se
conformer pleinement à toutes les lois, règles, réglementations et procédures pertinentes en
matière de santé, de sécurité et d’environnement, aux politiques de santé et de sécurité de SE (et
des clients de SE), et à toutes les autres exigences qui peuvent raisonnablement leur être
signifiées.
*Non applicable à SECL lorsqu’il s’agit de fournisseurs indirects.
8.2.3 Examen des exigences liées aux produits et aux services
8.2.4 Modifications aux exigences en matière de produits et services
8.3 Conception et développement de produits et services
8.3.1 Principes généraux
8.3.2 Conception et planification du développement
8.3.3 Contributions à la conception et au développement
8.3.4 Contrôles de conception et de développement
8.3.5 Résultats de la conception et du développement
[Tapez ici]
11
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
8.3.6 Modifications de la conception et du développement
8.4 Contrôle des processus, produits et services provenant de l’extérieur
8.4.1 Général
8.4.2 Type et portée du contrôle
Contrôle des transferts de travaux (changement de source)
Applicable aux composants de moteurs de turbines à gaz uniquement. Responsabilités des fournisseurs:
Le contrôle des transferts de travail (changement de source) s’applique aux fournisseurs qui planifient le
transfert temporaire ou permanent de travaux et est utilisé pour contrôler et vérifier si le produit est
conforme aux exigences pendant et après les types de transfert suivants:
Des installations d’un fournisseur à celles d’un autre fournisseur.
Des installations du fournisseur à un sous-traitant/fournisseur secondaire.
D’un sous-traitant/fournisseur secondaire aux installations du fournisseur.
D’un sous-traitant/fournisseur secondaire à un autre sous-traitant/fournisseur secondaire.
Tout transfert de travaux au sein des installations actuelles du fournisseur qui pourrait avoir un
effet sur le maintien de l’approvisionnement du produit.
Le contrôle des transferts de travaux (changement de source) NE s’applique PAS:
Au matériel du catalogue standard acheté ou au logiciel livrable.
À une source proposée qui détient un rapport de contrôle de première production (FAIR) ou un PPQ
valide pour le produit.
À une matière première achetée auprès d’un stockiste/distributeur.
Aux contrats indirects mondiaux d’AGT SE.
De plus, le fournisseur doit:
A)Établir une procédure documentée relative au contrôle des transferts de travaux (changement de
source) afin de planifier, contrôler et vérifier la conformité aux exigences précisées pendant un
transfert de travaux temporaire ou permanent. La procédure comprendra, notamment, les
éléments suivants:
Transmission d’une notification officielle à tous les intervenants avant qu’une modification ne
commence.
Évaluation et atténuation des risques.
Plan de transfert.
Démonstration de la capacité dans la zone de chargement pour protéger la livraison au client.
Démonstration que la création de stocks tampons est planifiée dans les plans de charge et de
capacité pour protéger la livraison au client.
Remplir et soumettre le ou les formulaires connexes à cette activité à son contact d’achat chez AGT SE (voir
lien ci-dessous).
Formulaire de modification de la source et de la méthode
[Tapez ici]
12
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
B)Procéder au transfert de travaux (changement de source) uniquement lorsqu’une réponse a été
reçue du contact d’achat chez AGT SE et qu’il se conforme aux exigences précisées dans la réponse.
C)S’assurer que la documentation/l’information sur le transfert de travaux (changement de source)
est communiquée tout au long de l’exécution du bon de commande.
D)S’assurer que l’exécution de la livraison est protégée avant tout transfert de travaux (changement
de source).
E)Conserver de l’information documentée sur les transferts de travaux (changement de source).
8.4.3 Information pour les fournisseurs externes
Achats/Sous-traitance
De plus, le fournisseur doit:
Communiquer et transmettre les exigences du fournisseur (de l’acheteur) et les exigences d’AGT SE
(y compris les exigences d’AGT SE applicables aux fournisseurs) aux sous-traitants/fournisseurs
secondaires.
S’assurer que des ententes de non-divulgation sont en place lors de la communication
d’informations exclusives de SE.
Remarque: Les fournisseurs de services de réparation ou les centres MROC autorisés ne doivent pas
confier en sous-traitance une partie quelconque du programme de réparation ou des travaux de
réparation connexes sans le consentement écrit préalable d’AGT SE. En outre, lorsque des pièces ou
des composants sont nécessaires à l’exécution de travaux de réparation et de remise à neuf, ces
pièces doivent être achetées exclusivement auprès de Siemens Énergie.
De plus, le fournisseur doit:
A)S’approvisionner uniquement auprès d’une source détenant une certification appropriée, sauf
accord avec le service de qualité des fournisseurs d’AGT SE [1].
B)S’il y a lieu, préciser les articles essentiels lors de l’achat/la sous-traitance, de la conception et du
développement du produit et de la conception et du développement de la production, y compris
toute caractéristique clé et les mesures précises à prendre pour ces articles [1].
C)Sauf indication contraire d’AGT SE, s’approvisionner uniquement auprès d’une source désignée par
AGT SE, à moins que le fournisseur (l’acheteur) n’achète [1]:
Matériaux répondant aux spécifications d’AGT SE provenant d’un stockiste/distributeur de
matériaux et ayant une traçabilité jusqu’au fabricant des matières premières.
Matériaux répondant à des spécifications qui ne sont pas d’AGT SE – achats uniquement de
matières premières directement auprès du fabricant des matières premières.
Ou
Matériaux répondant à des spécifications qui ne sont pas d’AGT SE – achats uniquement auprès
d’un stockiste/distributeur dont les matériaux ont été testés conformément aux spécifications par
un laboratoire d’inspection et essai certifié.
[Tapez ici]
13
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Remarque 1: Applicable uniquement à tous les fournisseurs ayant un lien avec les éléments suivants:
Composants classifiés (critiques et sensibles). Neufs et réparation.
Approvisionnement en pièces de fonderie et de forgeage.
8.5 Production et fourniture de services
8.5.1 Contrôle de la production et prestation de services
Entretien préventif [2]
De plus, le fournisseur doit:
Définir l’équipement des processus clés, fournir des ressources pour l’entretien des machines/de l’équipement
et développer un système d’entretien préventif complet, planifié et efficace, comprenant les éléments
suivants:
Activités d’entretien planifié (y compris l’identification des pièces de rechange cruciales).
Emballage, protection et conservation de l’équipement, de l’outillage et des calibres.
Disponibilité de pièces de rechange pour les principaux équipements de production.
Consigner, évaluer et améliorer les objectifs d’entretien.
Identification et contrôle de tout l’équipement et des installations cruciaux pour la sécurité.
Perte de capacité disponible liée à des activités d’entretien planifié.
Remarque 2: Applicable uniquement à l’équipement et aux processus utilisés pour répondre à la demande
d’AGT SE.
Directives de travail
De plus, le fournisseur doit :
a)Préparer des directives de travail documentées pour le personnel responsable du fonctionnement des
processus qui influent sur la qualité du produit.
b)Veiller à ce que les directives de travail soient accessibles pour être utilisées au poste de travail.
c)S’assurer que les directives de travail proviennent de sources, comme la PFMEA et/ou le plan de contrôle
(s’il y a lieu) et comportent des renvois à ces sources.
N.B.: Les directives de travail peuvent comprendre des schémas de déroulement de processus comme des
plans de production, des cartes de gestion du processus, des feuilles de route, des bons de travail, des
cartes de processus et des documents d’inspection.
Contrôle de l’équipement, des outils et des programmes logiciels :
L’équipement de production, les outils et les programmes logiciels utilisés pour automatiser et
contrôler/surveiller les processus de réalisation des produits doivent être validés par le fournisseur avant la
mise en production et doivent faire l’objet d’en tretien. Les exigences en matière de stockage, y compris les
[Tapez ici]
14
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
vérifications périodiques de la préservation et de l’état, sont définies pour l’équipement ou l’outillage de
production stocké.
8.5.2 Identification et traçabilité
De plus, le fournisseur doit:
a)Déterminer la matière première/le produit par des moyens appropriés tout au long des activités de
production, et l’identification doit être maintenue pendant toute la durée de vie du produit.
b)Maintenir la traçabilité de tous les produits pendant la production/réparation et révision (y compris les
quantités de produits, les commandes fractionnées, les produits non conformes et les rebuts).
c)Contrôler l’identification unique des pièces associées à un numéro de série du produit lorsque cela est
précisé dans la définition du produit d’AGT SE et/ou le bon de commande/le contrat (voir les formulaires
ci-dessous).
d)Établir une méthode permettant de différencier un produit non fini/incomplet pendant les activités de
traitement des sous-traitants/fournisseurs secondaires et un produit fini/terminé.
e)Pour un assemblage, être en mesure de retracer ses composants jusqu’à l’assemblage, puis jusqu’à
l’assemblage supérieur suivant.
f)Conserver de l’information documentée sur l’identification, la traçabilité et l’attribution de numéro de
série d’un produit.
g)Pour un produit, conserver un dossier séquentiel de sa production (fabrication, assemblage, inspection/
vérification) récupérable, y compris la réparation.
h)Être en mesure de retracer tous les produits fabriqués à partir d’un même lot de matières premières, ou
d’un même lot de fabrication, jusqu’à leur destination (par exemple, livraison, rebuts).
N.B.: Ne s’applique pas au matériel standard du catalogue ou aux logiciels livrables.
8.5.3 Biens appartenant aux clients ou fournisseurs externes
8.5.4 Préservation
Prévention de dommages causés par des corps étrangers (DCCE)
De plus, le fournisseur doit:
Établir une méthode pour la prévention, la détection, et l’enlèvement des dommages causés par
des corps étrangers.
La méthode doit contenir au minimum les éléments suivants:
i. Contrôle physique de l’entrée dans les zones critiques pour les DCCE (le cas échéant).
ii. Vérification de la présence de corps étrangers avant la fermeture des ouvertures et des
compartiments lors de l’assemblage. S’assurer que tous les incidents liés à des DCCE réels
ou potentiels sont signalés et font l’objet d’une enquête.
iii. Inclure une formation appropriée de sensibilisation des employés.
[Tapez ici]
15
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Entreposage et stocks
De plus, le fournisseur doit:
A.Fournir des installations de stockage sécurisées pour les produits, l’équipement, les outils et les
matériaux, qui conviennent au stockage à long terme des composants.
Les zones utilisées pour le stockage à long terme doivent être maintenues à une température
minimale de 15 degrés Celsius, 59 degrés Fahrenheit, 288.15 Kelvin, et à une humidité relative
maximale de 75%.
B.S’assurer que les conditions de stockage préviennent la détérioration des matériaux stockés et les
dommages à ceux-ci.
C.Évaluer l’état du produit en stock à des intervalles prévus appropriés afin de détecter toute forme
de détérioration.
•Règle pour déterminer les niveaux des stocks de réserve.
•Méthode pour assurer l’exactitude des stocks et la rotation des stocks.
•Indicateurs de rendement clés pour contrôler les stocks.
•Méthode pour contrôler, examiner et accélérer les travaux en cours qui avancent
lentement.
•Contrôle de la durée de conservation des produits [3].
D.S’assurer de la séparation des produits réparables (équipement, outils et matériaux) et des produits
non réparables (équipement, outils et matériaux).
REMARQUE 3: Les produits fournis à la division des pièces de rechange d’AGT SE et soumis à des
restrictions de durée de conservation seront fournis à un minimum de 85% de leur durée de conservation
restante à partir de la date de fabrication, sauf en cas d’accord particulier avec le représentant du service de
la qualité des fournisseurs d’AGT SE.
Définition d’emballage et d’étiquetage
De plus, le fournisseur doit:
A)S’assurer que les produits sont emballés selon une norme qui offre une protection adéquate contre
les dommages, la détérioration et la falsification pendant l’expédition, le stockage et la
distribution.
B)S’assurer que l’emballage est étiqueté selon une norme assurant une identification et une
traçabilité adéquates du produit.
C)Se conformer aux lignes directrices en matière "d’emballage de protection et d’étiquetage" [4].
REMARQUE 4: On peut aller sur le portail des fournisseurs pour consulter et télécharger les lignes
directrices en matière d’emballage de protection et d’étiquetage:
Exigences relatives à l’emballage et à l’étiquetage
[Tapez ici]
16
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
8.5.5 Activités après livraison
Marquage CE/UKCA
De plus, le fournisseur doit:
Objectifs du marquage CE/UKCA – Fournir des directives techniques pour le marquage CE des
produits. L’utilisation de la marque CE laisse entendre que le fabricant s’est conformé à toutes les
directives relatives au produit.
Les règles de l’Union européenne (UE) s’appliquent partout dans l’Espace économique européen
(EEE). Les produits conformes à ces exigences et portant la marque CE peuvent donc être fournis
partout dans l’EEE. La personne ou l’entité juridique (par exemple, une entreprise) qui appose la
marque CE sur le produit est légalement responsable de la conformité déclarée aux directives
appropriées. Normalement, cette personne doit résider en Europe et, dans le cas d’équipement
fabriqué en dehors de l’EEE, l’agent qui met le produit sur le marché devient responsable.
La marque CE ne sera plus reconnue en Grande-Bretagne. Toutefois, un produit portant la marque
CE serait toujours valable pour la vente au Royaume-Uni, à condition qu’il porte également la
marque UKCA et qu’il soit conforme aux règles britanniques pertinentes. Si nécessaire, les produits
fournis doivent porter deux marques, à savoir la marque CE et la marque UKCA.
La marque UKCA s’applique à la plupart des produits précédemment soumis à la marque CE. Les
exigences techniques (« exigences essentielles ») ainsi que les processus et normes d’évaluation de
la conformité qui peuvent être utilisés pour démontrer la conformité sont largement les mêmes que
pour la marque CE, mais sont susceptibles d’être modifiés et doivent être confirmés.
https://www.gov.uk/guidance/using-the-ukca-marking
8.5.6 Contrôle des modifications
Contrôle des sources et des méthodes
Applicable aux fournisseurs de services de réparation et aux centres MROC uniquement. Ils doivent:
S’assurer que l’approbation du contrôle des sources et des méthodes ne dépasse pas une date de
validité de deux ans.
8.6 Autorisation (libération) de produits et services
De plus, le fournisseur doit:
Fournir par écrit toutes les données, instructions et avertissements nécessaires pour se
conformer aux lois applicables en matière de santé, de sécurité et d’environnement.
Si des produits devant être fournis dans le cadre du contrat contiennent des substances
dangereuses ou nécessitent des précautions particulières pour assurer la sécurité lors de la
manutention, du transport, de l’entreposage ou de l’utilisation, le fournisseur doit, avant la
livraison des produits, fournir à l’acheteur les renseignements détaillés par écrit sur la nature
[Tapez ici]
17
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
de ces substances et les précautions à prendre.
Le fournisseur doit veiller à ce que, avant l’expédition, les instructions et les avertissements
appropriés soient marqués de manière claire et bien visible sur les marchandises ou solidement
apposés à celles-ci et sur tout conteneur dans lequel elles sont emballées.
Certificats de conformité et documentation d’autorisation
De plus, le fournisseur doit:
A)Fournir une documentation d’autorisation distincte avec chaque livraison à AGT SE [5].
B)S’assurer que la documentation d’autorisation:
Est rédigée en anglais ou dans une langue précisée par AGT SE.
Fait référence à un seul bon de commande/calendrier.
Fait référence à un seul numéro de pièce.
Est lisible et protégée contre les dommages/la détérioration.
Est attachée à l’extérieur de l’emballage secondaire, et une copie est incluse dans l’emballage
avec le produit.
C)Contient au moins l’information suivante:
Numéro de référence unique du document traçable.
Nom, adresse et numéro de téléphone du fournisseur.
Pays d’origine.
Adresse de livraison.
Numéro du bon de commande d’AGT SE (y compris le numéro d’article du bon de commande).
Usine et magasin d’AGT SE (si indiqués).
Description du produit (tel qu’indiqué sur le bon de commande d’AGT SE).
Numéro de pièce (tel qu’indiqué sur le bon de commande d’AGT SE).
Numéro d’ensemble (le cas échéant) – plus une liste des numéros de pièce, des quantités, des
numéros de série.
Référence traçable (numéros de série, de lot, de coulée, s’il y a lieu).
Quantité.
Toute référence applicable à la dérogation/au permis de production.
Numéro du plan de qualité (s’il y a lieu).
Date de la répartition.
Déclaration de conformité [6].
Signature de la personne autorisée à remettre le produit au client.
D)Fournir des renseignements supplémentaires (s’il y a lieu):
Page frontispice de la PPQ/du rapport de contrôle de première production (FAIR).
Modification, schéma de réparation ou bulletins de service.
Substances dangereuses/fiche de données de sécurité (la fiche de données de sécurité doit être
fournie).
Durée de conservation (date de traitement, lot, groupe) – pas de mélange de dates de
[Tapez ici]
18
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
traitement/lots [3].
Déclaration d’absence de virus (logiciels).
Référence croisée au nom du fabricant de la matière première d’origine
(stockistes/distributeurs).
Référence croisée au nom du client et au bon de commande (transformateurs d’articles).
E)Avec l’envoi de la matière première, fournir un certificat d’analyse ou un certificat du fabricant de la
matière première qui contient les éléments suivants:
Référence traçable aux numéros de lot, de coulée.
Analyse chimique comprenant les éléments constitutifs et les pourcentages.
Analyse physique, c’est-à-dire données sur les contraintes et les déformations et le revenu.
F)Conserver de l’information documentée [7] sur la documentation d’autorisation en tant que
catégorie "A" lorsque la définition du produit le précise. Contrôle des processus établis. Toutes les
autres informations documentées seront conservées en tant que catégorie "B".
REMARQUE 5: Les documents d’autorisation produits électroniquement sont acceptables sans les
signatures physiques, à condition que des contrôles soient en place chez le fournisseur pour éviter
l’utilisation imprévue des authentifiants de personnes autorisées.
REMARQUE 6: Déclaration de conformité type: "Il est certifié que l’ensemble des fournitures mentionnées
aux présentes a été inspecté/testé et que, sauf indication contraire, est conforme à tous égards aux
spécifications, aux dessins et aux exigences du bon de commande”.
REMARQUE 7: L’information documentée de la documentation d’autorisation conservée sous forme
électronique doit contenir toutes les informations figurant sur le document d’origine et une référence
traçable à la personne autorisée à libérer le produit pour le client.
8.7 Contrôle des résultats non conformes
De plus, le fournisseur doit :
A)Établir une méthode de détection et de rétroaction pour les non-conformités des produits/services
ou les non-conformités des processus.
B)Prendre les mesures nécessaires pour circonscrire l’effet de la non-conformité sur les autres
processus ou produits et services, c’est-à-dire les travaux en cours, les ateliers, les stocks, la zone
d’expédition, la zone de transit, les activités de sous-traitance/fournisseurs secondaires, les produits
similaires, les produits expédiés ou livrés au client (dans les 48 heures).
C)Arrêter l’expédition du produit lorsque la non-conformité est communiquée par Siemens Énergie
AGT, jusqu’à ce qu’une mesure corrective appropriée ait été mise en place.
D)Déterminer et contrôler clairement les produits qui ont été considérés comme rebuts.
E)Les conventions ou directives de travail verbales ne peuvent en aucun cas être interprétées comme
une approbation ou une autorisation de livrer ces pièces.
[Tapez ici]
19
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Section 9
Évaluation de la performance (ISO 9001:2015, clause 9)
9.1 Suivi, mesure, analyse et évaluation
9.1.1 Principes généraux
9.1.2 Satisfaction du client
9.1.3 Analyse et évaluation
9.2 Audit interne
9.3 Évaluation par la directio n
9.3.1 Principes généraux
9.3.2 Contributions à l’évaluation par la direction
9.3.3 Résultats de l’évaluation par la direction
Section 10
Improvement (ISO 9001: 2015 Clause 10)
10.1 Principes généraux
10.2 Non-conformité et mesures correctives
Permis de production/dérogations. De plus, le fournisseur doit:
A)Remplir et soumettre le ou les formulaires liés à cette activité à leur personne-ressource chez AGT
SE.
B)Prendre les mesures correctives appropriées.
C)Si nécessaire, marquer le produit comme indiqué sur le permis d’écart/la dérogation, y compris
(mais sans s’y limiter) la catégorie de dérogation pertinente et le numéro de dérogation attribués
par AGT SE, conformément à la méthode de marquage d’identification applicable (et à
l’emplacement) précisée dans la définition du produit.
D)S’assurer que la dérogation est approuvée avant l’expédition d’un produit qui n’est pas conforme
aux exigences spécifiées. [8]
E)Conserver de l’information documentée sur le permis d’écart/les dérogations en tant que catégorie
"A" Conservation de l’information documentée.
REMARQUE 8: Coûts des allégations de non-qualité.
En ce qui concerne AGT SE, qui se réserve le droit de récupérer les coûts de non-conformité, les
montants suivants peuvent être réclamés comme frais standards (dollars ÉU) par
Siemens Énergie pour les notifications de qualité dans les catégories déclarées et non déclarées
(9).
[Tapez ici]
20
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Soumissions de dérogations (nouvelles, révisées et rejetées):             €600
Rejets à la réception:                                                 €800
Rejets à la suite de plaintes liées à l’assemblage/aux essais:                €1000
Rejets à la suite de plaintes du client/de l’opérateur:                             €1650
REMARQUE 9: Le montant de la demande de remboursement sera facturé dans la devise du bon de
commande.
De plus, le fournisseur doit:
Applicable aux fournisseurs de services de réparation et aux centres MROC uniquement. Ils doivent:
S’assurer que les réparations locales sont entièrement approuvées, soit par l’approbateur local (si
accepté), soit par l’approbation TLRF.
S’assurer que les TLRF sont cités en référence dans la documentation de fabrication.
10.3 Amélioration continue
Performance en matière de qualité et de livraison
De plus, le fournisseur doit:
A)Surveiller la performance en matière de qualité et de livraison à l’aide d’indicateurs de rendement
clés. Lorsqu’AGT SE a fourni au fournisseur une carte de pointage, le fournisseur utilisera les cibles
notées dans la carte de pointage comme indicateurs de rendement clés.
B)Prendre les mesures correctives appropriées lorsque les performances en matière de qualité ou de
livraison ne sont pas ou ne seront pas atteintes.
C)Informer immédiatement le contact d’achat chez AGT SE lorsque les délais de livraison ne sont
pas, ou ne seront pas, respectés et soumettre un plan de récupération à son contact des achats
chez d’AGT SE.
[Tapez ici]
21
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Section 11
EXIGENCES SUPPLÉMENTAIRES ET CLARIFICATIONS
11.1 EXIGENCES SUPPLÉMENTAIRES ET CLARIFICATIONS
Qualification des produits et des processus (PPQ)
De plus, le fournisseur doit:
Les fournisseurs et leurs sous-traitants participant au processus PPQ (comme conseillé par AGT SE) peuvent
trouver des exigences supplémentaires en suivant le lien ci-dessous:
Définitions des éléments de PPQ et renseignements sur le fournisseur
Demande de modification de définition (DAR)
La demande de modification de définition s’applique aux composants de moteurs de turbine à gaz
uniquement, et vise:
Les modifications qui NE concernent PAS l’ajustement, la forme ou la fonction.
Les modifications (changement de source et de méthode) ayant une incidence sur les
exigences d’AGT SE.
Les modifications qui nécessitent une décision du groupe d’ingénierie d’AGT SE.
Le fournisseur doit:
A)Remplir et soumettre le ou les formulaires liés à cette activité à son contact de
l’Approvisionnement [10] [11] chez AGT SE.
Formulaire de DAR (Canada) (siemens-energy.com)
B)Conserver des informations documentées pour les demandes de modification de définition
définies comme étant de catégorie "A".
Remarque 10: La preuve de dérogations répétées/d’acceptation de permis de production sur la même
caractéristique et le même écart entraînera la soumission d’un formulaire DAR demandant des mises à
jour des dessins.
Remarque 11: Le coût des allégations pour non-qualité (voir Permis de production/Dérogations) ne
s’applique pas aux demandes de permis de production si le formulaire DAR est soumis à AGT SE.
[Tapez ici]
22
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
Annex A1
Correlation Matrix
ISO 9001:2015Renvois
aux
clausesRenvois
aux
clausesModification
de contenuModification
de contenu
Renvois aux clauses: ISO 9001:2015, EBQR
v3 2022EBQR v1
(2014)EBQR v2
(2020)EBQR v3
(2022)EBQR v4
(2024)
0 Introduction 
1 Portée, contenu et applicabilité A1.1, A1.2 A1.1, A1.2 
2 Ordre de préséance  
3Termes et définitions 
4 Contexte de l’organisation
4.1 Compréhension de l’organisation et de
son contexte
4.2 Compréhension des besoins et attentes
des parties intéressées
4.3 Détermination de la portée du système
de gestion de la qualité
4.4 Système de gestion de la qualité et ses
processus
5 Leadership A2.2
5.1 Leadership et engagement
5.1.1 Principes généraux A2.1
5.1.2 Orientation client
5.2 Politique
5.2.1 Établissement de la politique sur la
qualité
5.2.2 Communication de la politique sur la
qualité
5.3 Rôles, responsabilités et autorités de
l’organisation
6 Planification
6.1 Mesures pour tenir compte des risques et
des opportunitésA3.4 
6.2 Quality objectives and planning to
achieve them
6.3 Planification des modifications
7 Soutien
7.1Ressources
7.1.2 Employés
7.1.3 Infrastructure
7.1.4 Environnement pour le
fonctionnement des processusA3.2, B4.1 
7.1.5 Monitoring and measuring resources A3.3 A2.2 
7.1.6 Ressources de surveillance et de
mesure
7.2 Compétences A3.1 A2.1
7.3 Sensibilisation
7.4 Communications
[Tapez ici]
23
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
7.5 Information documentée
7.5.1 Principes généraux
7.5.2 Création et mise à jour
7.5.3 Contrôle de l’information documentée A1.3, A1.4A1.3, A1.4,
A1.5
8 Opérations
8.1 Planification et contrôle opérationnels 
8.2 Exigences liées aux produits et aux
services
8.2.1 Communications avec le client
8.2.2 Détermination des exigences en
matière de produits et services
8.2.3 Examen des exigences en matière de
produits et services
8.2.4 Modifications aux exigences en matière
de produits et services
8.3 Conception et développement de
produits et services
8.3.1 Principes généraux
8.3.2 Conception et planification du
développementB2.1, B3.1
8.3.3 Contributions à la conception et au
développement
8.3.4 Contrôles de la conception et du
développementB3.3, B3.4
8.3.5 Résultats de la conception et du
développement
8.3.6 Modifications de la conception et du
développementB2.2
8.4 Contrôle des processus, produits et
services provenant de l’extérieur
8.4.1 Principes généraux A4.4, A4.5
8.4.2 Type et portée du contrôle A4.2 A3.2 
8.4.3 Information pour les fournisseurs
externesB1.2, A4.1,
A4.3A3.1, A3.3 
8.5 Production et fourniture de services
8.5.1 Contrôle de la production et de la
prestation de servicesB3.6, A4,6,
A4.7A3.4 
8.5.2 Identification et traçabilité B3.8 
8.5.3 Biens appartenant aux clients ou
fournisseurs externesA3.5
8.5.4 PreservationA4.8, A4.10,
B3.11A3.6, A3.7,
A5.4 
8.5.5 Activités après livraison  
8.5.6 Contrôle des modifications 
8.6 Libération de produits et services A4.9, A5.3 A4.1 
8.7 Contrôle des résultats non conformes A5.4, A5.6 A4.2 
9 Évaluation de la performance
9.1 Suivi, mesure, analyse et évaluation
9.1.1 Principes généraux
[Tapez ici]
24
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.                                                                                                                                                                     E1B101022535_B
9.1.2 Satisfaction de la clientèle
9.1.3 Analyse et évaluation
9.2 Audit interne A5.2
9.3 Évaluation par la direction
10 Améliorations
10.1 Généralités
10.2 Non-conformité et mesures correctives A5.5, A5.7 A4.3  
10.3 Amélioration continue A5.1 A4.4 
11 Exigences supplémentaires et
clarifications
11.1 Demande de modification de définition
(DAR)A5.1 
REMARQUE : 11.2 Contrôle réduit,
11.3 Inspection par échantillonnage,
11.4 Composants non classifiés et sensibles,
11.5 Pièces avec fiches volantes ayant été
omises de la v3A5.2, A5.3,
A5.5, A5.6
           Annex A2
Versions du document
Révisé par Date
Anthony Duggan
Greg Hart2022-03-17
Liliana Bonilla Guillen 2024-03-19