   
 
   
 Page  1 of 1 
 
 
 
Matière : EBQR Mise à jour  3 – Avril 2022  
Auteur : Cristina Curceanu  NTS number: SC03 1 
Issue: 001  
Titre d’emploi : Supplier Quality Head   
Gamme des produits : Aero Derivative Gas Turbine (AGT)  Date:  Mai-02-2022  
Siemens Business Unit:  Siemens Energy Canada Limited   
A l'attention du Directeur Qualité / Responsable  
Cher Monsieur ou Madame  
Introduction.  Cet avis aux fournisseurs (« NTS ») couvre la dernière mise à jour des exigences de qualité du 
secteur de l'énergie (« EBQR ») pour tous les fournisseurs de Siemens Energy (« SE ») pour les turbines à gaz 
aérodérivées (« AGT »), les centres de maintenance , de réparation et de réparation. Vendeurs ("Fournisseurs"). 
Le document SE EBQR version 3 est les directives de qualité des fournisseurs SE pour tous les fournisseurs 
AGT, le document est aligné sur la norme ISO 9001: 2015 (Norme internationale pour les e xigences du système 
de gestion de la qualité).  
Portée/Applicabilité . L'objectif de l'EBQR est de communiquer formellement les directives et les attentes en 
matière de qualité des fournisseurs SE à la chaîne d'approvisionnement mondiale d'AGT. Dans cette de rnière 
version de l'EBQR, il existe des exigences supplémentaires propres à SE AGT que nos fournisseurs doivent 
respecter conjointement avec les clauses 1 à 10 de la norme ISO 9001:2015. Cet alignement sur la norme ISO 
9001:2015 permettra aux fournisseurs d'aligner l'EBQR sur leurs propres systèmes QSHE plus efficacement.  
Action requise . La version 3 de l'EBQR intègre une combinaison de sujets pertinents de la version 1 et de la 
version 2 en plus de l'introduction de nouvelles exigences qui incluent : les d ébris de corps étrangers ("FOD"), 
le marquage d'évaluation de la conformité au Royaume -Uni ("UKCA") et les articles suspects frauduleux 
contrefaits ( "CFSI"). Une matrice de corrélation annexe A1 montre les changements de contenu des versions 
précédentes ( version 1 et version 2) à la version 3 actuelle, dans le but de permettre aux fournisseurs d'établir 
rapidement leurs propres matrices de corrélation et de conformité.  
Lien vers le document  : Cette nouvelle version du document est disponible sur le portail  des fournisseurs SE 
dans la section AGT. Si vous avez besoin de plus amples informations, veuillez contacter les représentants 
qualité de votre fournisseur régional dans votre pays.  
https://www.siemens -energy.com/global/en/company/about/supply -chain -management/supplier -
information.html  
Cordialement  
 
Responsable Qualité Fournisseurs  
Cristina Curcean u 