AVIS AUX FO URNISSEURS   
 
   
© Siemens AG 2015. All rights reserved  Page  1 of 1 
 
 
 
Objet: Autorisation de partage par  Rolls -Royce concernant les spécifications propre à  la fabrication des composante s de 
l’ensemble des turbine s dédié  au secteur énergie seulement , entre les  fournisseur s et Siemens  
 
Expéditeur : Cristina Curceanu  Numéro d’avis aux fournisseurs   : SC013 
Titre du poste  : Gérant, Qualité des fournisseurs   Diffusion  : 001 
Gamme de produits  : Turbines à gaz aérodérivées (A GT) Date: 15th  novembre 2016  
Unité commerciale de Siemens  : Siemens Canada limitée   
 
À l’attention du directeur général  
 
Madame, Monsieur,  
 
Introduction  
 
Le 1er  décembre  2014 , Siemens a fait l’acquisition du secteur des turbines à gaz aérodérivées et 
des compresseurs de Rolls -Royce , ceci à inclus le service après -vente pour l’ensemble de ces 
produits . Selon cette entente, Siemens  est autorisé  d’utiliser les dessins, spécification, et autre 
document technique appartenant à Rolls -Royce afin de continuer la fabrication des composantes 
de l’ensemble des produits ciblée  dans  cette entente , incluant tous les réseaux 
d’approvisionnement externes.     
 
 
 
Portée/applicabilité  
 
Cet avis s’applique aux fournisseurs de Siemens Canada limitée (SC) et de la Compag nie des  
Turbines Industri el Ltd (ITCL, Royaume -Uni).  
 
 
 
Mesure requise  
 
Par la présente nous communiquons à tous les fournisseurs de Siemens la validité de cette 
entente et notre intention de partager cette  information avec Siemens quand nous discuterons la 
fabri cation  ou cotation  des composantes citer précédemment     
 
 
 
 
 
 
  