 
Code of Conduct Version 1.3, May 2022                 strana 2 ze 2 
Unrestricted  © Siemens Energy, 2021      Siemens Energy is a trademark  licensed by Siemens AG 
 
 
Zásady chování Siemens Energy  
pro dodavatele a zprost ředkovatele 
 
Tyto Zásady chování definují principy a požadavky spole čností Siemens Energy na své dodavatele 
a zprost ředkovatele, pokud jde o jejich odpov ědnost vůči ostatním lidem a okolnímu prost ředí.  
Dodavatel a/nebo zprost ředkovatel tímto prohlašuje, že si je v ědom svých povinností v následujících 
oblastech:  
Dodržování právních p ředpisů 
 Dodržovat p ředpisy příslušných právních řádů. 
Lidská práva a pracovní standardy  
Aby bylo zajišt ěno dodržování všech mezinárodn ě uznávaných lidských práv zamezením zap říčinění a 
napomáhání na porušování lidských práv, bude v ěnována zvýšená pozornost zajišt ění dodržování lidských 
práv obzvlášt ě u zvlášt ě ohrožených skupin obyvatel jako jsou ženy, d ěti, migrující pracovníci nebo práv 
(původních) komunit. 
o Zákaz nucené práce  
 Sami nepoužívat ani nep řispívat k otroctví, nevolnictví, nucené nebo povinné práci a 
obchodování s lidmi. 
o Zákaz d ětské práce  
 Nepřijímat pracovníky, kte ří nemohou prokázat minimální v ěk 15 let. V zemích, na které se podle 
Úmluvy Mezinárodní organizace práce č.138 o nejnižším v ěku pro vstup do zam ěstnání vztahuje 
výjimka pro rozvojové zem ě, se minimální v ěk smí snížit na 14 let. 
  Nepřijímat pracovníky, kte ří nemohou prokázat minimální v ěk 18 let, pro zvlášt ě nebezpe čné 
pracovní úkony, podle Úmluvy č. 182 o zákazu a okamžitých opat ření k odstran ění nejhorších 
forem dětské práce. 
o Nediskriminace a úcta k zam ěstnancům 
 Podporovat rovnost p říležitostí a rovné zacházení se zam ěstnanci bez ohledu na jejich barvu 
pleti, rasu, národnost, etnický p ůvod, politické p řesvědčení, spole čenský původ, zdravotní 
postižení, pohlaví a gender, sexuální identitu a orientaci, rodinný stav, náboženské vyznání nebo 
věk. 
 Nestrp ět nepřípustné zacházení se zam ěstnanci, jako nap říklad psychický nátlak, sexuální 
obtěžování či diskriminaci zahrnující takové chování (jako gesta, vyjad řování a fyzický kontakt), 
které sexuáln ě obtěžuje, činí nátlak, ohrožuje, je urážlivé nebo které vede ke zneužívání. 
o Pracovní doba, mzda a benefity pro zam ěstnance 
 Uznávat zákonné právo pracovník ů na vytvo ření nových nebo vstup do již existujících odborových 
svazů a na zapojení se do kolektivního vyjednávání. Nestranit ani nediskriminovat členy 
zaměstnaneckých organizací nebo odbor ů. 
 Dodržovat všechny globáln ě platné p ředpisy týkající se pracovní doby. 
 Poskytovat spravedlivou odm ěnu za práci a celosv ětově dodržovat všechny platné zákony o 
mzdách a náhradách. 
 V případě přeshraničního umíst ění pracovník ů dodržovat všechny platné zákonné požadavky, 
zejména s ohledem na minimální mzdu.  
o Zdraví a bezpe čnost zam ěstnanců 
 Jednat v souladu s p říslušnými zákonnými a mezinárodními normami týkajícími se bezpe čnosti a 
ochrany zdraví p ři práci a zajistit bezpe čné pracovní podmínky. 
 Poskytnout školení a zajistit, aby všichni zam ěstnanci byli proškoleni v oblasti bezpe čnosti a 
ochrany zdraví p ři práci, požární ochrany a dalších zdravotních a bezpe čnostních norem. 
 Zřídit nebo používat odpovídající systém řízení bezpe čnosti práce¹ (health & safety management 
system). 
 
 
Code of Conduct Version 1.3, May 2022                 strana 2 ze 2 
Unrestricted  © Siemens Energy, 2021      Siemens Energy is a trademark  licensed by Siemens AG 
 
 
 o Systém zam ěstnaneckých stížností 
 Zabezpe čit zaměstnancům možnost, jak diskrétn ě nahlásit porušení t ěchto Zásad chování. 
Ochrana životního prost ředí 
 Jednat v souladu se zákonnými a mezinárodními standardy spojenými s ochranou životního 
prostředí; minimalizovat zatížení životního prost ředí a soustavn ě se zaměřovat na zlepšování 
ochrany životního prost ředí. 
 Zřídit nebo používat odpovídající systém řízení ochrany životního prost ředí¹. 
Poctivé jednání 
o Zákaz korupce a úplatká řství 
 Netolerovat jakoukoliv formu korupce nebo úplatká řství a nepodílet se p římo nebo nep římo na 
žádné jeho form ě, včetně poskytování, nabízení nebo slibování jakékoli úplaty státnímu 
úředníkovi nebo protistran ě v soukromém sektoru k ovliv ňování úředního jednání nebo získání 
nečestné výhody. Toto zahrnuje i z řeknutí se poskytování nebo p řijímání jakýchkoli nezákonných 
plateb. 
o Spravedlivá hospodá řská soutěž, antimonopolní zákony a práva k duševnímu vlastnictví 
 Jednat v souladu s národními a mezinárodními p ředpisy ohledn ě hospodá řské sout ěže a 
nepodílet se na stanovování pevných cen, p řerozdělení trhu a/nebo zákazník ů, sdílení trhu nebo 
manipulacích v rámci výb ěrových řízeních. 
 Dbát na práva duševního vlastnictví jiných osob.  
o Střet zájmů 
 Vyvarovat se a/nebo oznámit spole čnosti Siemens Energy veškeré st řety zájm ů, které mohou 
ovlivnit obchodní vztahy a vyvarovat se již dop ředu výskytu téhož.  
o Praní špinavých pen ěz, financování terorismu 
 Neumožnit p římé ani nep římé praní špinavých pen ěz nebo financování terorismu.  
o Ochrana dat a kybernetická bezpe čnost 
 Zpracovávat osobní údaje d ůvěrně a odpov ědně, respektovat soukromí všech a zajistit, aby 
osobní údaje byly ú činně chráněny a používány pouze pro od ůvodněné účely.  
 Zavázat se k vytvo ření odpovídajícího rámce pro řízení kybernetické bezpe čnosti ve své 
organizaci založeného na osv ědčených postupech v daném oboru s cílem zajistit d ůvěrnost, 
autenticitu, integritu a dostupnost údaj ů, procesů, produkt ů, systémů a služeb. 
o Kontrola vývozu a cla 
 Dodržovat platné vývozní a celní p ředpisy. 
Odpovědné získávání nerostných surovin 
 Vyvíjet p řiměřené úsilí, aby se ve svých výrobcích vyvarovali používání surovin, které pocházejí 
z oblastí postižených konflikty a vysoce rizikových oblastí, a které p řispívají k porušování lidských 
práv, korupci, financování ozbrojených skupin nebo k podobným negativním následk ům. 
Dodavatelský řetězec 
 S přiměřeným úsilím vyžadovat dodržování obsahu t ěchto Zásad chování u svých dodavatel ů. 
 Dodržovat principy nediskriminace p ři výběru dodavatel ů a při zacházení s dodavateli. 
 
   
1 www.siemens-energy.com/code-of-conduct/managementsystems  
 