“Pravidla chování v oblasti EHS  a Sankční řád”, ver. EHS -01-07-2022_AREAL  
 
Unrestricted  Příloha číslo  2 ke smlouvě  
 
„Pravidla chování v oblasti EHS a Sankční řád“  
 
pro dodavate le a pro dodavatele služeb, působící na pracovištích Siemens Energy, s.r.o.,  
1. Podmínky použití těchto „Pravidel“ / „Sankčního řádu“  
Přijetí těchto „Pravidel chování v  oblasti EHS a  Sankčního řádu“ (dále také „Pravidla“) je závaznou podmínkou pro 
uzavření smlouvy a jsou zároveň dohodou podle § 101 odst. 3) Zákoníku práce, s  tím, že koordinací prací na 
pracovištích  je pověřen zástupce ob jednatele, který dodavate le kontroluje a pověřuje prováděním prací/činností, není -
li ve smlouvě/objednávce uvedeno jinak.  
K zajištění bezpečnosti, ochrany zdraví a života všech osob na pracovištích objednatele a dále k  zajištění 
koordinovaného postupu při provádění dodavatelských činností, je každý  dodavate l provádějící tyto práce, povinen 
všechny osoby, které budou jeho prostřednictvím vstupovat  na pracoviště objednatele, s  těmito pokyny seznámit 
v plném rozsahu, a to nejméně před jejich prvním vstupem na tato pracoviště.  
Seznámení všech pracovník ů dodavatele , účastnících se činností na pracovištích Objednatele , s těmito podmínkami, 
musí být dokumentováno  písemnou formou a záznam musí být na vyžádání předložen ke kontrole.  
2. Pojmy a zkratky:  
„Objednatel “: Siemens Energy, s.r.o., (také „Siemens  Energy “) 
„Pracoviště objednatele“:  všechny prostory, které jsou užívány objednatelem v  konkrétním místě prací, dále všechny 
ostatní prostory uzavřeného Areálu , ve které se pracoviště objednatele nachází . 
„Dodavate l“ (také „Zhotovitel “), pracovníci dodavatele“ : vlastní zaměstnanci dodavate le, dále i jiné fyzické a 
právnické osoby , které byly  dodavate lem najaté jako poddodavatelé , nebo osoby, které u Objednatele působí jménem 
Dodavatele nebo v  jeho zájmu . 
„Areál“ – uzavřený, stavebně oddělený , běžné veřejnosti nepřístupný prostor, ve které jsou umístěna také pracoviště 
Objednatele (pokud takový prostor v  místě prací existuje)  
„Vlastník areálu“:  právnická nebo fyzická osoba, vlastnící Areál ve které jsou umístěna také pracoviště Objednatele  
(pokud v místě prací takový prostor  existuje)  
„Oprávněné osoby“:  osoby oprávněné jednat ve věci smlouvy, manažer BOZP a PO Siemens  Energy , odborně 
způsobilé os oby BOZP a PO , osoby jednající na základě zvláštní plné moci objednatale.  
 „EHS“:  Environment, Health, Safety, (tj. ŽP, BOZP, PO,)  
„BOZP“:  Bezpečnost a ochrana zdraví při práci  
„PO“:   Požární ochrana  
„ŽP“:   Životní prostředí (a jeho ochrana)  
3. Vybraná nebezp ečí / rizika  BOZP , působící na pracovištích objednatele (písemné seznámení s  riziky):  
− střet s  dopravním prostředkem - vozidla, mechanizace, případně jeřáby  nebo  vlečka (kolejové vozy)  
− zachycení pohyblivou částí, stlačení a jiné mechanické ohrožení – pracovní stroje a jiné technologie  
“Pravidla chování v oblasti EHS  a Sankční řád”, ver. EHS -01-07-2022_AREAL  
 
Unrestricted  − pořezání při kontaktu s  ostrým materiálem nebo třískami na výrobních pracovištích  nebo ve skladech  (třísky 
z obrábění , ostré hrany  apod.)  
− mechanická rizika po pádu břemen nebo naražení  
− poškození zraku odletujícím materiálem při obrábění nebo chemickou látkou  (na výrobních pracovištích)  
− zakopnutí, uklouznutí a pády na rovině (mokrá podlaha, nerovnosti, neopatrnost apod.)  
− nebezpečí požáru hořlavých kapalin nebo výbuchu jejich par  (výrobní pracoviště a skl ady) 
− nebezpečí požáru nebo výbuchu hořlavých plynů při jejich úniku z  potrubí nebo tlakových láhví  (výrobní 
pracoviště a sklady)  
− nebezpečí z požáru pevných látek  
− nebezpečí úrazu elektrickým proudem, zejm. při zásazích do rozvaděčů a jiných elektrických zař ízení  
− nebezpečí škody na zdraví při kontaktu s  chemickými látkami a/nebo přípravky klasifikovanými alespoň jednou 
z následujících nebezpečných vlastností: extrémně hořlavé, vysoce hořlavé, hořlavé, toxické, zdraví škodlivé, 
žíravé, dráždivé, nebezpečné pro  životní prostředí  (výrobní pracoviště a sklady)  
− nebezpečí z nadlimitního hluku a související zdravotní poškození  (výrobní pracoviště)  
− kontakt s  horkým povrchem (svařování, ohřev apod.  - výrobní pracoviště a sklady ) 
− pád z  výšky při práci na zvýšených praco vištích nebo propadnutí do prohlubně / volné hloubky  
− nebezpečí úrazu / pádu na venkovních komunikacích způsobené sezónními klimatickými podmínkami  
S dalšími riziky bude Dodavatel seznámen Objednatelem v  místě prací, pokud  to vyžaduje charakter jeho činnosti.  
4. Povinnosti a závazky dodavate le: 
Dodavate l je povinen a podpisem smlouvy se výslovně zavazuje:  
1. -dodržovat právní a ostatní předpisy a zásady v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví při práci (dále také 
„BOZP“), požární ochrany (dále také „PO“) a ochrany životního prostředí (dále také „ŽP“). Výběr některých 
předpisů je připojen na konci této přílohy.  
2. -zahrnout do svých činností a plně dodržovat vnitřní předpisy k  zajištění BOZP, PO, ochrany ŽP, vydané 
objednatelem a dále předpisy vydané vlastníkem areálu, v  němž je činnost prováděna. S  předpisy musí být 
dodavate l předem řádně seznámen. Dále je povinen trvale vyžadovat a kontrolovat jejich plnění vlastními 
zaměstnanci a ostatními osobami, které koordinuje a v jeho zájmu vst upují do „Areálu“.  
3. -dodržovat pokyny, vydané oprávněnými osobami objednatele v souladu s předpisy a na základě hodnocení 
rizik k zajištění BOZP, PO, ochrany ŽP a ochrany majetku objednatele a dalších subjektů.  
4. -koordinovat svoje činnosti s  příslušnými vedoucími a zaměstnanc i objednatele a dále se  zaměstnanci jiných 
subjektů působících v  „Areálu“ tak, aby nedocházelo k ohrožování životů a zdraví osob nebo majetku.  
5. -pro práce se zvýšeným požárním nebezpečím (například svařování, práce s  otevřeným ohněm apod.) zajistit 
vystavení písemného „Příkazu“ pro provádění prací dle Vyhl. č. 87/2000 Sb. Respektovat dokumentaci PO, 
instalované bezpečnostní značky a bezpečnostní s ignály, zavedené na pracovištích.  
“Pravidla chování v oblasti EHS  a Sankční řád”, ver. EHS -01-07-2022_AREAL  
 
Unrestricted  6. -vybavit svoje zaměstnance pro výkon manuální práce nebo pro pohyb na pracovištích, příslušnými osobními 
ochrannými pracovními prostředky (OOPP) , dle místního standardu Objednatele . Základní OOPP  na všech 
výrobních pracovi štích , provozech  a ve skladech : pracovní obuv, pracovní oděv, přilba a jiné OOPP  dle 
předpisů a hodnocení rizik pro jednotlivé práce. Pracovní obuví je pro účel této přílohy pro manuální práce na 
výrobních pracovištích a ve skladech a pro vstup mimo cesty,  uzavřená bezpečnostní obuv s  vyztuženou  špicí , 
s odolností  S1 nebo vyšší  dle CE – EN 345 (bez otvorů, t.j. nikoliv pracovní sandál ). Pracovním oděvem se 
rozumí bavlněný nebo podobný pracovní oděv, označený názvem nebo logem Dodavate le. Pracovní přilbou 
se rozumí přilba s  atestem dle EN397). „EN“ normy mohou být nahrazeny ekvivalentními harmonizovanými 
normami ČSN EN. Konkrétní podmínky pro vybavení osob OOPP předem sdělí Dodavate li pověřen é osoby  
Objednatele v  místě prací.  
7. -dodržovat zásady pro práci ve výškách a nad volnou hloubkou dle Nařízení vlády č. 362/2005 Sb.  (zejména 
zajistit se při práci ve výšce nebo nad volnou hloubkou větší než 1,5m bezpečnostním postrojem, pokud není 
ochrana zajištěna technickým opatřením (zábradlím atd.).  
8. -písemně objednate le informovat o rizicích, vztahujících se ke dodavate lem vykonávaným činnostem, 
provozovaným zařízením, technologiím a používaným chemický m látkám a směsím.  
9. -vybavit se pro svoje činnosti , na vlastní náklad a v zákonném rozsahu,  věcnými prostředky PO (např íklad 
hasící přístroje) a zajistit plnění dalších povinností, uložených mu zákonem č. 133/1985 Sb. a předpisy 
souvisejícími.  
10. -neskladovat v Areálu ani na pracovištích Objednatele žádné výbušniny, jedy, omamné látky, dále látky nebo 
směsi, uvedené jako nebe zpečné, jejichž uvádění na trh a používání je právními předpisy zakázáno nebo 
omezeno (např. PCB, PCT, DBBT, azbest a další, dále radioaktivní materiál jako odpad a nebezpečné závadné 
látky poškozující životní prostředí), ani s  nimi v Areálu a na pracovišt ích Objednatele nijak nenakládat. 
S chemickými látkami a směsmi nakládat na pracovištích objednatele jen na základě jeho předchozího 
souhlasu.  
11. -bez povolení „Oprávněných osob“ objednatele neskladovat na pracovištích objednatele ani zde jinak 
nenakládat s j inými látkami a směsmi s nebezpečnými vlastnostmi (např. extrémně hořlavé, vysoce hořlavé, 
hořlavé, vysoce toxické, toxické apod.).  
12. –provozovat / používat na pracovištích objednatele pouze taková technická zařízení, stroje, přístroje, nástroje, 
nářadí, oso bní ochranné pracovní prostředky a ochranná zařízení, jejichž typ a technický stav odpovídá 
platným předpisům České republiky a k nimž má k dispozici příslušnou dokumentaci, zejména dokumentaci 
o kontrolách, zkouškách a revizích a na vyžádání toto objednat eli prokázat  
13. -vykonávat na pracovištích objednatele práci a veškeré činnosti výhradně prostřednictvím osob se zdravotní 
způsobilostí a odbornou způsobilostí, případně se zvláštní způsobilostí, pokud je předpisy vyžadována. 
Dodavate l je současně povinen zaj istit, že všichni jeho pracovníci před vstupem do prostor Areálu za účelem 
plnění smluvních povinností, absolvují školení BOZP, PO a ŽP na získání, resp. udržení všeobecné 
způsobilosti pro vstup a bezpečný pohyb a výkon smluvních plnění , pokud je toto škol ení v  místě prací 
vyžadováno . 
14. -ohlásit ihned telefonicky a následně bez prodlení písemně objednateli každou mimořádnou událost s e škodami 
na životě a zdraví osob, životním prostředí nebo majetku , které již v  místě prací vznikly nebo jejichž vznik 
hrozí  a poskytnout veškerou součinnost k  zamezení vzniku dalších škod a k  odstranění škod.  
15. -zajistit splnění všech ustanovení zákona 185/2 001 Sb. a souvisejících předpisů a nakládat s  odpady podle 
tohoto zákona (např. zařazování odpadu podle kategorií a druhů, třídění a oddělené shromažďování odpadu, 
předávání odpadu pouze oprávněné osobě, evidence odpadu, nakládání s  nebezpečným odpadem pou ze na 
základě povolení, shromažďování nebezpečných odpadů v  nádobách, které splňují předepsané technické 
požadavky a které jsou odpovídajícím způsobem označeny). Není -li výslovně ve smlouvě uvedeno jinak, 
Dodavate l je považován za původce odpadu, který vzn ikne při výkonu činnosti dodavate le a jeho smluvních 
partnerů na pracovištích Objednatele a  v „Areálu“  
“Pravidla chování v oblasti EHS  a Sankční řád”, ver. EHS -01-07-2022_AREAL  
 
Unrestricted  16. -prokazatelně seznámit své zaměstnance a zaměstnance svých smluvních partnerů, kteří budou vykonávat 
činnosti na pracovištích objednatele s  povinnostmi p ři nakládání s  odpady podle zákona 185/2001 Sb. a 
souvisejících předpisů a kontrolovat dodržování těchto pravidel.  
17. -na vlastní náklad a odpovědnost si zajistit bezpečnost vnesených nebo jinak dopravených věcí, uložených v 
„Areálu“.  
18. -nepoužívat  v Areálu voz idla a zařízení se spalovacím motorem bez katalyzátoru v uzavřených prostorech a 
pracovištích.  
19. -zajistit dodržení zákazu kouření na místech, kde pracují i nekuřáci nebo kde je to právními předpisy, ostatními 
předpisy (včetně předpisů objednatele nebo předp isů „Vlastníka areálu“) nebo bezpečnostními tabulkami 
zakázáno.  
20. -nevnášet do areálu alkoholické nápoje nebo jiné omamné či návykové látky v jakékoliv formě, nevstupovat 
do areálu pod vlivem alkoholu nebo jiné návykové látky. Podrobit se na základě požadavk u „Oprávněných 
osob“ a dále pověřeného zástupce Vlastníka areálu vč. vedoucích směn ostrahy, zkoušce, příp. lékařskému 
vyšetření pro zjištění konzumace alkoholu nebo přítomnosti jiné návykové látky. Při odmítnutí zkoušky nebo 
při jejím pozitivním výsledku budou pracovníci dodavatele vykázáni z  Areálu.  
21. -v plné míře převzít odpovědnost za veškeré škody, prokazatelně vzniklé objednateli, třetím osobám nebo 
vlastníkovi Areálu například v  důsledku sankcí, uložených orgány státní správy, státního dozoru, místní 
samosprávy a jinými orgány, pokud k  jejich uložení prokazatelně došlo v  důsledku jednání nebo opomenutí 
dodavate le, například při porušení předpisů BOZP, PO, předpisů na ochranu životního prostředí nebo majetku. 
Dodavate l se výslovně zavazuje takto vzniklé škody uhradit v  plné výši na své náklady.  
22. -respektovat vykázání zaměstnance dodavatel e nebo jeho subdodavatele  či jiné jím koordinované osoby, která 
porušila předpisy a zásady EHS a ochrany majetku z Areálu a dle potřeby nahradit vykázanou osobu 
neprodleně jinou osobou tak, aby její absence neměla dopad na termíny a kvalitu díla.  
23. -na vyžádání „Oprávněné osoby“ pro kázat plnění výše uvedených a dalších požadavků EHS (tj. doložit 
příslušné doklady apod.), umožnit provedení kontroly plnění výše uvedených požadavků.  
24. -v případě porušení předpisů a pravidel bezpečnosti práce, požární ochra ny, ochrany životního prostředí a  
ochrany majetku, zaměstnanci dodavate le, jeho dodavateli, nebo jinými osobami, které dodavate l koordinuje, 
je dodavate l na základě výzvy „Oprávněné osoby“ povinen zaplatit objednateli smluvní pokuty, které jsou 
specifikovány níže v  části „Sankční řád v  oblasti EHS“, a to bez ztráty odpovědnosti dodavate le za způsobené 
škody a jiné smluvní závazky. Smluvní pokuta může být ukládána za každé jednotlivé porušení zvlášť.  
 
5. Výběr právních předpisů EHS, které je (kromě jiných  předpisů ) objednatel povinen dodržovat:  
Objednatel tímto upozorňuje dodavate le na skutečnost, že je dodavate l povinen při svých činnostech v České 
republice (ČR) dodržovat právní a ostatní předpisy ČR, a to zejména následující : 
Zákon č. 262/2006 Sb. - Zákoník práce  
Zákon č. 309/2006 Sb., kterým se upravují další požadavky bezpečnosti a ochrany zdraví při práci v 
pracovněprávních vztazích a o zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví při činnosti nebo poskytování služeb 
mimo pracovněprávní vztahy (zákon o zajištění dalších podmín ek bezpečnosti a ochrany zdraví při práci)  
Zákon č. 350/2011 Sb. o chemických látkách a chemických směsích  
Zákon č. 133/1985 Sb. o požární ochraně  
Nařízení vlády č. 378/2001 Sb., kterým se stanoví bližší požadavky na bezpečný provoz a používání strojů, 
technických zařízení, přístrojů a nářadí  
Nařízení vlády č. 101/2005 Sb., o podrobnějších požadavcích na pracoviště a pracovní prostředí  
Nařízení vlády č. 362/2005 Sb., o bližších požadavcích na bezpečnost a ochranu zdraví při práci na 
pracovištích s nebezpečí m pádu z výšky nebo do hloubky  
“Pravidla chování v oblasti EHS  a Sankční řád”, ver. EHS -01-07-2022_AREAL  
 
Unrestricted  Nařízení vlády č. 591/2006 Sb., o bližších minimálních požadavcích na bezpečnost a ochranu zdraví při 
práci na staveništích  
Nařízení vlády č. 168/2002 Sb., kterým se stanoví způsob organizace práce a pracovních postupů, které  je 
zaměstnavatel povinen zajistit při provozování dopravy dopravními prostředky  
Vyhláška č. 48/1982 Sb., kterou se stanoví základní požadavky k zajištění bezpečnosti práce a technických 
zařízení  
Zákon č. 250/2021 Sb. , o bezpečnosti práce v souvislosti s p rovozem vyhrazených technických zařízení a 
o změně souvisejících zákonů  
Nařízení vlády  č. 190/2022  Sb., o vyhrazených technických elektrických zařízeních  a požadavcích na  
zajištění jejich bezpečnosti  
Nařízení vlády  č. 191/2022 Sb. , o vyhrazených technickýc h plynových zařízeních a požadavcích na zajištění 
jejich bezpečnosti  
Nařízení vlády č. 192/2022  Sb., o vyhrazených technických tlakových zařízeních a požadavcích na  zajištění 
jejich bezpečnosti  
Nařízení vlády  č. 193/2022  Sb.,. o vyhrazených technických zdvihacích zařízeních  a požadavcích na 
zajištění  jejich bezpečnosti  
Nařízení vlády č. 194/2022 Sb ,. o požadavcích na odbornou způsobilost k výkonu činnosti na elektrických 
zařízeních a na odbornou způsobilost v  elektrotechnice  
Vyhláška č. 50/1978 Sb., o odborné způsobilosti v  elektrotechnice (platí pouze v  přechodném období)  
Vyhláška č. 87/2000 Sb., kte rou se stanoví podmínky požární bezpečnosti při svařování a nahřívání živic v 
tavných nádobách  
Vyhláška č. 246/2001 Sb., o stanovení podmínek požární bezpečnosti a výkonu státního požárního dozoru 
(vyhláška o požární prevenci)  
Zákon č. 185/2001 Sb. o odpad ech 
Zákon č. 254/2001 Sb. o vodách  
 
6. Prohlášení zhotovitele  
Zhotovitel prohlašuje, že se řádně seznámil s vnitřními předpisy objednatele, platnými ke dni podpisu smlouvy, jejíž 
je tato Příloha součástí, v následujícím rozsahu:  
S 705-P1 Zásady BOZP, PO a ŽP - základní úroveň  
S 705-P3 Nejdůležitější pravidla bezpečnosti  
 
Rozsah vnitřních předpisů objednatele, s  nimiž byl zhotovitel seznámen a které jsou pro něho závazné, může být na 
základě rozhodnutí „Oprávněných osob“ dle skutečného rozsahu činností zhoto vitele upraven a rozšířen.  
 
7. Závěrečná ustanovení  
a. Objednatel a dodavate l se dohodli, že ustanovení této přílohy jsou smluvními ujednáními a že tato „Příloha“ 
tvoří nedílnou součást smlouvy / objednávky.  
b. Specifikaci případných porušení předpisů ve vztahu ke smluvním pokutám určují oprávněné osoby 
objednatele. Každé porušení předpisů musí prokázat.  
c. Výjimku z  některých ustanovení , v oblastech řešených touto přílohou, může v souladu s  vnitřními předpisy 
Objadnatele, D odavate li udělit k tomuto oprávněná osoba objednatele . Výjimka může být udělena  výhradně 
za účelem plnění povinností a činností dodavate le dle smlouvy, po odborném vyhodnocení možných rizik a 
stanovení opatření k  jejich minimalizaci. Případná výjimka musí být udělena písemně a přil ožena ke smlouvě.  
“Pravidla chování v oblasti EHS  a Sankční řád”, ver. EHS -01-07-2022_AREAL  
 
Unrestricted  d. V případě, že dodavate li bude jakékoliv ustanovení této přílohy nebo jakýkoliv jiný dokument, požadavek 
nebo příkaz objednatele týkající se BOZP, PO nebo ŽP nejasné, je povinen o tom objednatele bezodkladně 
informovat a požádat o dostateč né vysvětlení.  
e. Sjednáním smluvních pokut za nesplnění povinností dodavate le uvedených v  této příloze a jiných předpisech, 
není dotčeno právo objednatele na náhradu škody v celém rozsahu.  
 
Sankční řád v  oblasti EHS  
A) Příklady závažných porušení pravidel E HS na pracovištích Siemens  Energy , s.r.o.  za která je dodavatel 
v důsledku porušení pravidel jeho zaměstnancem, jím organizovanou jinou osobou nebo smluvním partnerem, 
povinen zaplatit Siemens Energy smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč, za každé jednotlivé porušení, a dále navíc 
(dle rozhodnutí Siem ens Energy ,s.r.o. ) také vykázání zaměstnanců dodavatele nebo jiných jím organizovaných 
osob – smluvních partnerů, kteří se dopustili porušení, z  pracovišť Siemens  Energy , s.r.o. : 
1. Nerespektování výslovného pokynu k  přerušení výkonu práce a  okamžitému zajišt ění bezpečnosti a ochrany zdraví 
při práci (BOZP), požární ochrany (PO) nebo ochrany životního prostředí (ŽP), vydaného k  odvrácení přímo hrozící 
škody na životě, zdraví nebo majetku, oprávněnými osobami Siemens  Energy , s.r.o . Oprávněnými osobami 
Siemens  Energy  se pro účely této přílohy rozumí: vedoucí zaměstnanci na všech úrovních řízení, manažeři projektu, 
manažeři BOZP a PO, manažeři EHS, odborně způsobilé osoby BOZP, odborně způsobilé osoby PO a dále případně 
i další určené osoby Siemens  Energy, s.r.o. , které budou dodavateli předem specifikovány.  
2. Porušení zákazu vnášení alkoholických nápojů nebo jiné omamné látky v jakékoliv formě do areálu a na pracoviště 
Siemens  Energy . Pozitivní výsledek zkoušky na přítomnost alkoholu v  dechu, v naměřené  hodnotě vyšš í než 0,30 
promile. Pozitivní výsledek zkoušky na přítomnost omamných látek.  
3. Nepodrobení se zkoušce na přítomnost alkoholu v  dechu nebo zkoušce na přítomnost jiné omamné látky, po jejím 
vyžádání oprávněnou osobou.  
4. Výkon práce bez příslušné a platné kvalifi kace a schopností k  výkonu konkrétní práce, nebo nedoložení příslušných 
dokladů, pokud budou vyžádány. Do kvalifikace / schopností dle tohoto článku, patří rovněž provedení školení 
bezpečnosti a ochrany zdraví při práci, školení požární ochrany, absolvován í předepsaných školení a zkoušek pro 
práce na vyhrazených zařízeních apod.  
5. Výkon práce bez příslušné zvláštní kvalifikace (tzv. „Certifikované profese“), pokud je vyžadována právními nebo 
ostatními předpisy, případně pokud je vyžadována centrálními nebo místními standardy závodu Siemens  Energy  
nebo v rámci projektu realizovaném společností Siemens  Energy . Jedná se např. o práce na vyhrazených zařízení 
elektrických, plynových, tlakových a zdvihacích – včetně vázání a zavěšování břemen na z dvihací zařízení, dále 
manipulace s tlakovými láhvemi pro dopravu plynů, svařování kovových nebo nekovových materiálů, obsluha 
souprav s  hořákem na propan -butan, řízení motorových vozíků, obsluha řetězových pil apod. Nedoložení zvláštní 
kvalifikace doklade m na místě prací, pokud je toto vyžádáno.  
6. Výkon práce bez ověřené a platné zdravotní způsobilosti dle platných předpisů, nedoložení důkazů o zdravotní 
způsobilosti, pokud budou vyžádány.  
7. Chybějící nebo nedostatečné zajištění osob pro práce ve výšce nebo na d volnou hloubkou a pod místem práce.  
Nedodržení pravidel pro stavbu nebo použití lešení a jiných prostředků pro zvyšování místa práce - chybějící 
zábradlí, nezakrytí otvorů nebo výkopů, dále nepoužití osobních ochranných prostředků proti pádu, nezajištěn í 
materiálu proti pádu z  výšky nebo do hloubky, nevymezení prostoru pod místem práce ve výšce, vstup do tohoto 
prostoru apod. – jakýkoliv stav, odporující předpisům.  
8. Porušení zákazu kouření, zákazu práce s otevřeným ohněm nebo s jinými zdroji možné iniciac e požáru / výbuchu 
(např. také broušení apod.), v  místech, kde je to zakázáno předpisy (včetně vnitřních předpisů Siemens  Energy ), 
nebo značkami a signály.  
9. Jiné nedodržení právních a ostatních předpisů a pravidel pro požárně nebezpečné činnosti, nebo nedodržení 
vnitřních předpisů Siemens  Energy  v této oblasti (ve smyslu tohoto článku také skladování hořlavých látek, 
nakládání a manipulace s  nimi, práce s otevřeným ohněm, svařování, broušení apod.).  
“Pravidla chování v oblasti EHS  a Sankční řád”, ver. EHS -01-07-2022_AREAL  
 
Unrestricted  10. Provádění prací bez platného písemného Povolení, Přík azu nebo jiného povinného dokumentu, vystaveného 
v součinnosti se Siemens  Energy  (Platí např. pro práce se zvýšeným nebezpečím požáru, pro písemně 
dokumentované místně platné  standardy (například LOTO, LMRA ) a jiné, pokud jsou v  lokalitě prací aplikovány 
a informace o povinnostech v  této oblasti, byly dodavateli předem řádně poskytnuty.).  
11. Nedodržení povinnosti, stanovené v písemném Povolení, Příkazu, standardu LOTO, LMRA nebo jiném dokumentu 
Siemens  Energy , pokud byl dodavatel s  dokumentem i povinností, kte rou porušil, předem řádně seznámen.  
12. Neodstranění jiné reklamované závady v oblasti BOZP, PO nebo ŽP ve stanovené lhůtě  
13. Únik chemických látek nebo směsí na nezpevněné plochy se vznikem škod, nebo ohrožení spodních vod, případně 
jiného ohrožení životního pro středí. Nakládání s  chemickými látkami nebo směsmi v  rozporu s  právními a 
ostatními předpisy (včetně skladování).  
14. Nedodržení předpisů o ukládání a skladování kovových tlakových nádob k dopravě plynů a předpisů pro manipulaci 
s nimi.  
15. Používání strojů a tech nických zařízení, které nebyly podrobeny v příslušných termínech předepsaným kontrolám, 
zkouškám, revizím, údržbám a opravám, nebo svým stavem nevyhovují předpisům  
16. Pohyb osoby v areálu nebo na pracovišti Siemens Energy bez viditelného označení názvem nebo logem firmy či 
jiného způsobu označení – visačka, popis pracovního oděvu apod.  
17. Vyřazování bezpečnostních zařízení z funkce  
18. Porušení rozhodnutí o vyloučení věci z užívání, rozhodnutí o zákazu činnosti nebo zastavení prací / provozu  
19. Nezabezpečení pracoviště proti šíření nečistot do okolí pracoviště, nezajištěná ochrana okolního zařízení  
20. Neumožňování přístupu správci a kontrolním orgánům do užívané místnosti nebo prostoru uživatele za účelem 
kontroly  
21. Porušení zásad pro řízený pohyb oso b, zboží a ochranu majetku, s nimiž byl dodavatel předem seznámen  
22. Fyzická agrese vůči jiným osobám  
23. Nesplnění jiné, v  tomto řádu samostatně nepopsané povinnosti, stanovené přímo právními předpisy České 
republiky (např. předpisy typu Zákon, Vyhláška, Nařízen í vlády)  
Siemens Energy, s.r.o. je oprávněn smluvní pokutu snížit  nebo neuplatnit . 
 
B) Příklady ostatních porušení pravidel EHS  na pracovištích Siemens  Energy , za která je dodavatel v  důsledku 
porušení pravidel jeho zaměstnancem, jím organizovanou jinou os obou nebo smluvním partnerem, povinen 
zaplatit Siemens  Energy  smluvní pokutu ve výši 25.000 Kč, za každé jednotlivé porušení,  
a dále navíc (dle rozhodnutí Siemens  Energy ) také vykázání zaměstnanců dodavatele nebo jiných jím 
organizovaných osob – smluvních partnerů, kteří se dopustili porušení, z  pracovišť Siemens  Energy : 
24. Pozitivní výsledek zkoušky na přítomnost alkoholu v  dechu, v naměřené  hodnotě do  0,30 promile včetně.  
25. Nepoužití příslušných osobních ochranných pracovních prostředků (OOPP) zaměstnancem při práci nebo při 
pohybu po pracovištích. Chybějící nebo nedostatečná ochranná zařízení strojů, technických zařízení, provozních 
prostorů.  
26. Znemožnění nebo omezení přístupu k nouzovým východům, únikovým / evakuačním cestám nebo k rozvod ovým 
zařízením, vypínačům a uzávěrům energií (např. uskladnění materiálu před nimi).  
27. Provádění prací bez důsledné koordinace s  pověřenými vedoucími zaměstnanci objednatele.  
28. Vstup zaměstnanců dodavatele nebo jeho poddodavatelů do areálu objednatele bez plat ného dokladu (karty pro 
vstup apod.) nebo pohyb mimo stanovená místa a cesty.  
29. Neplnění povinností při nakládání s  odpady  
30. Jiný, výše nepopsaný únik chemických látek nebo směsí, na zpevněné plochy bez dalších škod a ohrožení spodních 
vod. Nakládání s  chemick ými látkami nebo směsmi, v  rozporu s  centrálními nebo místními standardy závodu 
Siemens  Energy  
31. Nevybavení pracovišť předepsanými a použitelnými hasícími prostředky pro práce vykonávané dodavatelem 
(hasicí přístroje apod.).  
32. Porušení jiných příkazů nebo záka zů, stanovených místním bezpečnostním a jiným značením (pokud není porušení 
specifikováno v  jiném článku tohoto Sankčního řádu)  
33. Provádění neodsouhlasených činností, které mohou vést ke vzniku mimořádné události  
“Pravidla chování v oblasti EHS  a Sankční řád”, ver. EHS -01-07-2022_AREAL  
 
Unrestricted  34. Neoprávněné nakládání s majetkem jiných právn ických a fyzických osob v  areálu nebo na pracovištích Siemens  
Energy  
35. Neohlášení mimořádné události (úraz, požár, výbuch, krádež, jiná škoda na majetku apod.)  
36. Odmítnutí prokázání totožnosti pověřené osobě objednatele, případně verbální agrese vůči osobám  
37. Chybějící nebo nedostatečné zabezpečení pracoviště (objektu, materiálu apod.), včetně nezabezpečení převzatého 
pracoviště, vlastních dopravních, mechanizačních a jiných prostředků proti zneužití  
38. Nepovolené skládkování materiálu, (bez dalších škod, porušení p ředpisů a zásad). Závažné nedostatky v úklidu 
svěřených nebo sdílených pracovišť a prostorů a neplnění termínů stanovených k odstranění nedostatků  
39. Nesplnění jiné, v  tomto řádu samostatně nepopsané povinnosti, vyplývající z  ostatních předpisů České republik y 
(např. Technické normy) a dále povinnosti, vyplývající z  vnitřních centrálních nebo místních standardů závodu 
Siemens  Energy , s nimiž byl dodavatel předem řádně seznámen  
Siemens Energy , s.r.o.  je oprávněn smluvní pokutu  snížit  nebo neuplatnit . 