Siemens  Energy , s.r.o.      Všeobecné nákupní podmínky  
Siemens  Energy , s.r.o., odštěpný závod Industrial Turbomachinery   Revize IX/2023 
 
 
 
Restricted   
Tyto podmínky jsou nedílnou součástí smlouvy ( rámcové, 
o dílo nebo kupní , příp. jiné ), uzavřené mezi Siemens  
Energy , s.r.o. , se sídlem  Olomoucká 3419/7, 618 00 Brno, 
IČ: 084 96 943 , zapsaná v  obchodním rejstříku vedeném 
Krajským  soudem v  Brně , oddíl C, vložka 117159 , 
odštěpný závod  Siemens  Energy , s.r.o., odštěpný 
závod Industrial Turbomachinery , jako objednatelem 
nebo kupujícím (dále jen SE IT ) a zhotovitelem nebo 
prodávajícím (dál e jen dodavatel). Odchylky od těchto 
podmínek mají platnost jen tehdy, pokud jsou ve smlouvě 
výslovně sjednány.  
Jakékoli obchodní podmínky jiné osoby  mohou vedle 
obchodních podmínek SE IT  platit pouze v  případě, že 
k takovému následku směřuje projev vůle ze strany SE 
IT, který je proveden výslovně a v  písemné formě.  
 
Použití § 558 odst.2, § 1726, §1740 odst.3,  § 1744,  § 
1751 odst.2, § 1757 odst.2 a 3 , § 1950  a § 2112  
občanského zákoníku je  výslovně vyloučeno.  
Dodavatel přebírá riziko změny okolností ve smyslu §§ 
1764    –   1766 občanského zákoníku.  
 
SE IT    je oprávněn postoupit bez souhlasu dodavatele 
celou smlouvu nebo její část   na jinou osobu skupiny 
Siemens  Energy . 
 
I. VZNIK SMLOUVY  
I.1. Návrh na uzavření smlouvy , který  před kládá  SE IT , 
potvrdí dodavatel ve lhůtě v návrhu uvedené. Není -li 
lhůta stanovena, pak do 1 měsíce  od doručení návrhu.      
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
I.2. Provedení jakýchkoliv změn dodavatelem v návrhu 
předloženém SE IT  nezakládá vznik smlouvy. V 
takovém případě se jedná o nový návrh na uzavření 
smlouvy předložený dodavatelem a smlouva vznikne 
až dnem doručení souh lasného vyjádření od SE IT ; 
respektive dohodou smluvních stran o celém obsahu 
smlouvy. V  případě, že SE IT  nepoužije jako návrh 
smlouvy formulář své objednávky, musí vystavit 
konkrétní písemný návrh smlouvy. Poté, co se smluvní 
strany dohodnou na celém jej ím obsahu, bude 
smlouva vytištěná a podepsána oběma smluvními 
stranami.   
 
I.3. Před uzavřením smlouvy je dodavatel povinen 
předložit SE IT  výpis z obchodního rejstříku. Pokud 
smlouvu nepodepisuje za dodavatele osoba, jejíž 
oprávnění k tomuto podpisu je uv edeno ve výpisu z  OR 
nebo jasně vyplývá z  jejího pracovního zařazení , je tato 
osoba povinna předložit SE IT  platnou plnou moc.  Je-li 
dodavatelem fyzická osoba, je povinna předložit 
živnostenský list.  
 
I..4. Pro případ, že smluvní strany uzavírají mezi sebou 
rámcovou smlouvu (kupní, o dílo , dohodu o používání 
standardních příloh ke smlouvám kupním a smlouvám o 
dílo), sjednávají si zároveň uzavírání na ni navazujících 
dílčích smluv takto:  
 
 
 a) jednotlivé objednávky a jejich potvrzení druhou smluvní 
stranou mohou mít elektronickou podobu  
s naskenovanými podpisy oprávněných osob  nebo u SE IT  
i korporátním elektronic kým podpisem Siemens  Energy . 
Dodavatel může v elektronické podobě vrátit SE IT  pouze 
podepsanou poslední stránku objednávky, pokud strany 
souhlasí se zavedením této praxe. T ento způsob uzavření 
smlouvy strany akceptují jako řádně uzavřenou smlouvu 
písemnou  formou. Na vyžádání jsou povinny si vzájemně 
vydat podepsané originály těchto listin,  
b) při uzavírání dílčích smluv akceptují smluvní strany 
stejným způsobem i objednávku v  elektronické podobě 
bez podpisů SE IT . Pokud SE IT  a dodavatel používají při 
vzájemném obchodním styku ( zasílání objednáv ek a jejich 
potvrzování) systém Supply On, platí i v  tomto případě 
všechna ujednání o uzavírání dílčích smluv/objednávek 
uvedená v  tomto odstavci.    
 
I.5. V  případě použití dodacích podmínek INCOTERMS, 
platí vždy uje dnání, že se jedná o verzi INCOTERMS 
2020.  
 
II. FORMA SMLOUVY  
Smlouva má vždy písemnou formu, pokud se v  konkrétním 
případě strany nedohodnou jinak.  
 
III. CENA  
Cena je stanovena dohodou, je pevná a je základem pro 
výpočet DPH. Pokud není dohodnuto jinak, cena se rozumí 
včetně balení, dopravy do místa určení a pojištění.  
 
IV. PLATEBNÍ PODMÍNKY  
IV.1. Splatnost faktur  je dohodnuta takto:  
a) 60 dní od doručení daňového dokladu, nebo  
b) 45 dní od doručení daňového dokladu s  uplatněním 
slevy z ceny (s DPH ) ve výši 1 %, nebo  
c) 30 dní od doručení daňového dokladu s  uplatněním 
slevy z ceny (s DPH) ve výši 1,5%   
Výběr mezi variantami a) až c) je dán na vůli dodavatele. 
Pokud si dodavatel zvolí jinou variantu než a) , tj. splatnost 
kratší než 60 dní s uplatnění m slevy z ceny, pak je povinen 
po předchozí dohodě se SE IT  tuto skutečnost uvést v 
daňovém dokladu a konkrétní slevu  zde vyčíslit.   
 
IV.2. Smluvní cena bude zaplacena na bankovní účet , 
jehož číslo je  dodavatel  povinen předem písemně sdělit SE 
IT a stejně tak jako každou jeho změnu, s  tím, že u 
tuzemských dodavatelů se jedná o účet , který je správcem 
daně zpřístupněn dálkovým způsobem a je veden 
poskytovatelem platebních služeb v  tuzemsku. Není -li 
takový bankovní účet, bude cena zaplacena na bankovní 
účet u vedený ve smlouvě nebo v  přijetí (potvrzení) 
objednávky. Pokud je dodavatel ke dni uskutečnění 
zdanitelného plnění nespolehlivým plátcem ve smyslu 
zákona o DPH nebo pokud bude SE IT  v dobré víře, že je 
dodavatel v  postavení, které by jinak založilo ručení SE IT  
za nezaplacenou DPH, je SE IT  oprávněn a) zaplatit 
dodavateli cenu dodávky bez částky rovnající se příslušné 
výši DPH a b) odvést DPH za dodávku přímo na účet 
příslušného správce daně.  
 
Siemens  Energy , s.r.o.      Všeobecné nákupní podmínky  
Siemens  Energy , s.r.o., odštěpný závod Industrial Turbomachinery   Revize IX/2023 
 
 
 
Restricted  IV.3. Dodavatel, který je plátcem daně z přidané hodnoty a 
který uskutečňuje zdanitelné plnění pro SE IT , je povinen 
vystavit pro SE IT  daňový doklad za každé plnění, a to 
nejpozději do 15 dnů od uskutečněného plnění. Zdanitelné 
plnění bude potvrzeno zápisem o j eho splnění a převzetí, 
podepsaným zástupci smluvních stran. Pokud se smluvní 
strany dohodly na platbě předem, pak dodavatel, který je 
plátcem daně z přidané hodnoty, vystaví pro SE IT  daňový 
doklad do 15 dnů od přijetí platby.  
Strany se dohodly, že daňový doklad bude obsahovat 
nejméně tyto náležitosti:  
-  číslo dokladu  
- označení smluvních stran (dle výpisu z Obchodního nebo 
Živnostenského rejstříku), jejich sídla a místa podnikání, 
IČO a DIČ smluvních stran a údaje o zápisu v  obchodním  
(živnostenském)  rejstříku  
- číslo objednávky  a jméno  objednávajícího  pracovník a SE 
IT 
- číslo smlouvy (případně název stavby, díla či jiné 
označení zakázky)  
- číslo zboží kódem standardní klasifikace produktů a 
předmět zdanitelného plnění v soula du se smlouvou  
-  rozsah plnění  
- datum uskutečnění zdanitelného plnění nebo přijetí 
platby  
-  datum vystavení daňového dokladu  
-  jednotkovou cenu bez daně  
-  základ daně , základní nebo sníženou sazbu daně a daň 
z přidané hodnoty  
-  cenu celkem  
-  bankovn í spojení smluvních stran  
-  datum splatnosti  
-  země původu  
 
IV.4. Za každý nekompletní daňový doklad se sjednává 
právo SE IT  uplatnit vůči dodavateli smluvní pokutu ve 
výši 1.000 CZK.  
 
IV.5. SE IT  je oprávněn před uplynutím lhůty splatnosti 
vrátit bez zaplacení daňový doklad, který neobsahuje 
některou z výše dohodnutých náležitostí, nebo budou -li 
tyto údaje uvedeny chybně. Dodavatel je povinen podle 
povahy nesprávnosti daňový doklad opravit nebo no vě 
vyhotovit. Vrácením daňového dokladu přestává běžet 
původní lhůta splatnosti. Celá lhůta běží znovu ode dne 
doručení opraveného nebo nově vystaveného daňového 
dokladu.  
 
IV.6. V případě, že dodavatelem je zahraniční subjekt a 
předmětem dodávky (plnění) je dodání software, licencí, 
poradenské, technické, případně jiné služby, je tento 
povinen doložit SE IT  potvrzení o daňovém domicilu své 
firmy. Pokud předpisy platné v ČR v souvislosti s 
prováděním smlouvy ukládají SE IT  platit daně z příjmů 
dodavatele mí stním úřadům, SE IT  provede tyto 
povinnosti, vyplývající jí z výše uvedených předpisů.  
 
IV.7. SE IT  je oprávněn požadovat po dodavateli 
poskytnutí bankovních záruk nebo jim na roveň 
postavených jiných zajišťovacích institutů v případech, kdy 
SE IT  poskytne  dodavateli peněžité plnění, aniž by došlo 
ke splnění dodávky ze strany dodavatele. Neposkytne -li dodavatel včas a řádně zajištění, je dodavatel, 
nedohodnou -li se strany jinak, oprávněn požadovat 
placení za dodávku až po jejím splnění.  
 
IV.8. SE IT  má práv o jednostranně započítat kteroukoli 
vyúčtovanou smluvní pokutu, na kterou jí vznikl nárok 
z těchto podmínek nebo ze smlouvy.  
 
IV.9. Dluh placený prostřednictvím banky je splněn 
odepsáním placené částky z účtu SE IT . 
 
IV.10.  Dodavatel nemá právo postoupit své nároky nebo 
pohledávky na třetí osobu bez souhlasu SE IT . 
 
V. SPLNĚNÍ SMLUVNÍCH ZÁVAZK Ů  
V.1. Pokud není dohodnuto jinak, dodavat el je povinen 
plnit smluvní závazky v sídle SE IT . Dodávka bude splněna 
podpisem zápisu o jejím předání a převzetí zástupci obou 
smluvních stran, popř. jejím fyzickým převzetím, kter é SE 
IT potvrdí na dodacím listě  nebo předávacím protokolu . 
Součástí dodávky jsou i doklady, vztahující se ke zboží, jež 
jsou nutné k jeho převzetí a užívání, vyplněné prohlášení 
dodavatele pro účely exportní a celní kontroly a dále 
doklady prokazující původ zboží, sloužící pro účely cel ní, 
reexportu apod.  
Dodávka  zboží  musí být vždy identifikována 
dodacím/packing listem, popř. předávacím protokolem.  
 
V.2. Dodací list/ Packing  list musí obsahovat tyto 
údaje:  
- adresa dodavatele  
- adresa SE IT  
- jméno objednávajícího zaměstnance SE IT   
- číslo objednávky a pozici   
- SE IT  číslo zboží (materiálové číslo  / číslo kusovníku  + 
KKS kód  
- název položky dle smlouvy   
- množství položky   
- jednotka množství  
- šarže 
-konsignační sklad (KS), pokud je relevantní  
- čistá váha balené položky  (kg)   
- Taric  kód 
- AL / ECCN ( výsledek kontrol y vývozu  zboží dvojího užití 
provedené dle úředního věstníku EU L134/1 )  
- země původu    
- počet balení v  dodávce zboží (palet, kartonů, beden). 
Každ é balení  bude označen o pořadovým číslem a 
celkovým počtem balení , číslem objednávky a bude 
přiložen soupis s  názvem komponentů a počtem kusů . 
 
V.3. Do formuláře Kanlog  (v případech, kdy je požadován)  
je dodavatel povinen vyplnit všechny údaje, které se uvádí 
v dodacím listě, ja k je uvedeno výše, a navíc ještě tyto 
údaje:  
- hodnota zboží  
- měna zboží  
Dodací list a formulář Kanlog je nutné vyplnit a předat 
pracovníkům příjmu zboží v  SE IT  nebo v  externím skladě 
SE IT , popř. odpovědným pracovníkům oddělení nákupu 
nejpozději s  dodávkou zboží, jinak není řádně splněno.  
 
Siemens  Energy , s.r.o.      Všeobecné nákupní podmínky  
Siemens  Energy , s.r.o., odštěpný závod Industrial Turbomachinery   Revize IX/2023 
 
 
 
Restricted  V.4. Dodavatel je rovněž povinen označit každou 
dodávku štítkem nebo samolepící etiketou s  těmito údaji:  
- SE IT  číslo zboží (materiálové číslo/č . kusovníku  + KKS  
  kód)  
- popis 
- množství položky   
- jednotka množství  
- šarže 
- čistá váha balené položky  
- vyplněný formulář  Kanlog , je-li požadován . 
 
V.5. Za každý nekompletní dodací/ packing list nebo 
nevyplněný formulář Kanlog  nebo neoznačení 
materiálu štítkem nebo samolepící etiketou se 
sjednává právo  SE IT  uplatnit vůči dodavateli smluvní 
pokutu ve výši 2.500 CZK.  
 
V.6. K dodávkám na paletách s  nestandardními rozměry 
nebo k  nadrozměrným břemenům přiloží dodavatel 
k dodacímu l istu i návod na manipulaci v  českém nebo 
anglickém jazyce.  
 
V.7. V průběhu plnění je dodavatel povinen, pokud je to 
účelné, vést stavební či montáží deník a zaznamenávat do 
něj postup prací dle dohodnutého harmonogramu a 
umožnit SE IT  kontrolu záznamů v n ěm. SE IT  je oprávněn 
do deníku zaznamenávat jednotlivé konkrétní pokyny a 
požadavky na plnění smlouvy a dodavatel průběžně 
potvrdí jejich plnění. Tyto zápisy nezakládají změnu 
konkrétní smlouvy, ale mohou sloužit jako podklad pro 
uzavření jejího dodatku.  
 
V.8. V případě, že předmětem dodávky jsou výrobky 
stanovené prováděcími předpisy k zák. č. 22/ 1997 Sb., ve 
znění jeho novel, je dodavatel povinen předat SE IT  kopii   
Prohlášení o  shodě , resp. písemné Ujištění o vydání 
prohlášení o shodě, a to nejpozději k dohodnutému 
termínu plnění.  
 
V.9. Dále je dodavatel povinen v  průběhu plnění závazků 
ze smlouvy umožnit SE IT  po dohodě  kontrolu 
rozpracovanosti předmětu dodávky ve  svém výrobním 
závodě, popř. ve výrobních závodech jeho subdodavatelů, 
za účelem ověření souladu reálného postupu prací 
s technickými specifikacemi SE IT  nebo s dohodnutým 
harmonogramem plnění.  Dodavatel se zavazuje, že 
bezplatně poskytne zástupci SE IT  nezbytné technické 
prostředky a součinnost k  provedení této kontroly a zajistí 
vstup do příslušného areálu.  
 
V.10. SE IT  je oprávněn kdykoli písemně vyzvat 
dodavatele k  pozastavení plnění ze smlouvy. V  tomto 
případě je dodavatel povinen po obdržení tohoto o známení 
neprodleně zastavit veškeré práce do doby, než obdrží od 
SE IT  písemnou výzvu k  pokračování v  plnění.  
Nedohodnou -li se strany jinak , dodavatel není oprávněn 
požadovat od SE IT  za prvních 90 dnů pozastavení plnění 
úhradu skladného ani jiných nákladů , které mu z  tohoto 
důvodu vzniknou.  
Termíny plnění závazků ze smlouvy budou prodlouženy 
přiměřeně o dobu trvání pozastavení plnění.  
 VI. PRODLENÍ DODAVATELE  
Je-li dodavatel v prodlení se splněním dodávky, 
sjednává  se právo  SE IT  uplatnit smluvní pokutu ve 
výši 2  % z dohodnuté ceny dodávky za  každý i 
započatý týden prodlení. Tímto ujednáním není 
dotčeno právo SE IT  na náhradu vzniklé újmy a ušlý 
zisk. Nebude -li dodavatel schopen dostát závazku 
splnit včas, neprodleně o tom zpraví SE IT ; současně 
sdělí i dodatečnou lhůtu plnění. SE IT  není takovou 
lhůtou vázána a má právo od smlouvy odstoupit, aniž 
tím budou dotčeny nároky SE IT  na náhradu jakékoli 
újmy a ušlý zisk.  
 
VII. ZÁRUKA ZA JAKOST  
VII.1. Není -li ve smlouvě dohodnuto jinak, poskytuje 
dodavatel na předmět dodávky záruku za jakost 
v délce 24 měsíců od jejího  uvedení do provozu nebo 
36 měsíců od dodání podle toho, která doba uplyne 
později.  
 
SE IT je oprávněn požadovat po dodavateli bankovní 
záruku za jakost dodávky, která bude platná po celou 
sjednanou záruční dobu.  
 
Záruku  za projektovou dokumentaci poskytuje 
dodavatel po dobu, po kterou odstranění vad 
dokumentace má ještě význam z hlediska 
ekonomického nebo technického. Právo SE IT  na  
náhradu újmy  z titulu vadné projektové dokumentace 
tím není dotčeno.  
 
VII.2. Při vzniku vad během záruční doby se dodavatel 
zavazuje neprodleně po písemném oznámení vad SE 
IT učinit nezbytná opatření k jejich odstranění. 
Odstranění vad dodavatel provede během  technicky 
přiměřené lhůty. V případě, že se odstranění vad 
dodavatelem  protahuje (tzn. trvá déle než 15 dnů ode 
dne, kdy měla být vada odstraněna), má SE IT  v 
naléhavých případech právo s ám na náklady 
dodavatele opatřit náhradu, případně si dát k jeho tíž i 
vadu odstranit třetí osobou. Reklamace je považována 
za včasnou, je -li odeslána SE IT  ve lhůtě 1 měsíce po 
předání předmětu plnění anebo  do 1 měsíce poté, co 
tyto vady zjistil .  
 
VII.3.  Náklady SE IT   i náklady dodavatele spojené 
s reklamačním řízením , včetně nákladů spojených 
s přepravou , hradí dodavatel.   
 
VII.4. V případě vadného plnění se sjednává právo SE 
IT uplatnit vůči dodavateli smluvní pokutu za vadné 
plnění dodávky ve  výši 15  % z dohodnuté ceny 
dodávky. Tímto  ujednáním není dotčeno právo SE IT 
na náhradu tím vzniklé újmy a ušlý zisk.  
 
VIII. PRÁVNÍ VADY  
Dodavatel ručí za to, že provedením dodávky a použitím 
materiálů a postupů při jejím provádění nejsou porušena 
práva třetích osob.  
 
IX. PŘEPRAVNÍ DISPOZICE, BALENÍ  
Siemens  Energy , s.r.o.      Všeobecné nákupní podmínky  
Siemens  Energy , s.r.o., odštěpný závod Industrial Turbomachinery   Revize IX/2023 
 
 
 
Restricted  IX.1. Dodavatel je povinen ode slat dodávku v takovém 
obalu, který zajistí dostatečnou ochranu před poškozením 
po dobu přepravy a při případném skladování v 
odpovídajících prostorách. Přepravní dispozice sdělí SE IT  
dodavateli 15 dnů před sjednaným termínem splnění.  
 
IX.2.Materiál, kte rý bude dodavatel dovážet pro svoji 
potřebu do místa, které SE IT  určí jako místo plnění jeho 
závazků, musí potvrdit pracovníci SE IT ; stejně tak i 
odvážený materiál, nářadí, stavební stroje, které dodavatel 
použil k plnění svých závazků v areálu SE IT , musí být 
uvedeny na  
seznamu a potvrzeny příslušným pracovníkem SE IT . Tyto 
potvrzené doklady jsou nedílnou součástí daňového 
dokladu. Dodavatel je povinen si vyžádat povolení pro 
vjezd svých vozidel do areálu SE IT  u jejího útvaru ochrany 
podniku.  
 
X. VLASTNICKÉ PRÁVO A PŘECHOD NEBEZPEČÍ 
ŠKODY  
Na SE IT  přechází vlastnické právo k dodávce dnem 
podpisu Zápisu o jejím předání a převzetí, popř.  
fyzickým převzetím zboží, kter é SE IT  potvrdí na 
dodacím listě. Ke stejnému okamžiku přechází i 
nebezpečí škody.  
 
XI. VYŠŠÍ MOC  
XI.1. Za případy vyšší moci jsou stranami považovány 
takové neobvyklé okolnosti (např. legální stávka, přír odní 
katastrofa, změny zákonů , nařízení/rozhodnutí státních 
orgánů  apod.), které brání dočasně nebo i trvale plnění 
smlouvou stanovenýc h povinností, které nastávají po 
nabytí platnosti smlouvy , a které nemohly být ani 
smluvními stranami předvídány nebo  
odvráceny. Strana, které je tímto znemožněno plnění 
povinností, bude neprodleně informovat při vzniku 
takových okolností druhou stranu a předloží jí o tom 
doklady, příp. informace, že tyto okolnosti mají podstatný 
vliv na plnění smluvních povinností. V případě, že 
působení vyšší moci trvá déle než 90 dnů, jsou obě strany 
povinny jednat o změně smlouvy.  
 
XI.2. SE IT  je oprávněn odstoupit od smlouvy v  případě, 
kdy události vyšší moci trvají déle než 180 dnů.  
 
XII. ODSTOUPENÍ OD SMLOUVY  
XII.1. V případě, že dodavatel poruší některou z povinností 
vyplývajících mu ze smlouvy, příp. z těchto Všeobecných 
nákupních podmínek, je SE IT  oprávněn od smlouvy 
odstoupit, a to s okamžitou účinností. Tím není dotčen je ho 
nárok na sjednané smluvní pokuty, náhradu vzniklé újmy, 
případně ušlého zisku.  
 
XII.2. SE IT  je oprávněn odstoupit od smlouvy, stane -li se 
dodavatel nespolehlivým plátcem DPH  nebo je -li vůči 
němu zahájeno insolvenční nebo exekuční řízení . 
 
XII.3. SE IT  je oprávněn odstoupit od smlouvy také na 
základě svého rozhodnutí i bez uvedení důvodu, jestliže 
současně uhradí dodavateli cenu dosud provedených a 
převzatých prací/služeb a cenu veškerého již dodaného a rozpracovaného zboží ke dni účinnosti odstoupení od 
smlouvy a dodavatel je povinen toto zboží předat SE IT . 
 
XIII. PODMÍNKY PLNĚNÍ  
Dodavatel prohlašuje, že prozkoumal všechny podmínky, 
právní požadavky, nezbytné harmonogramy, výk resy a 
plány a získal na vlastní odpovědnost všechny dodatečné 
informace a detaily, které potřebuje pro předmět plnění 
jako např. podmínky na staveništi a jeho přístupnost, 
skladování a zvedací zařízení, ubytování a předpisy 
nezbytné pro řádné splnění smlo uvy. SE IT  nenese 
odpovědnost za náklady spojené s chybami nebo za ztráty 
způsobené tím, že si dodavatel tyto informace nezjistil.  
Dodavatel prohlašuje, že disponuje všemi potřebnými 
oprávněními pro  realizaci dodávky ( předmětu plnění ).  
 
XIV. UTAJOVACÍ DOH ODA  
XIV.1. Dodavatel se zavazuje, že veškeré obchodní a 
technické informace včetně specifikací, plánů, výkresů, 
výpočtů, vzorků apod., jakož i jiné informace a materiály,  
které mu SE IT  svěřil, nebo které dodavatel o SE IT  získá 
v průběhu plnění smlouvy, bude udržovat v tajnosti, 
nevyužije je ke svému finančnímu či jinému prospěchu ani 
ve prospěch třetí osoby, nezpřístupní je třetím stranám bez 
předchozího písemného souhlasu SE IT  a nepoužije tyto 
informace a  materiály k jiným účelům, než k plnění této 
smlouvy bez ohledu na to, jestli tyto materiály byly 
označeny jako důvěrné nebo ne. Dále je dodavatel 
povinen veškeré dokumenty a listiny předané v jakékoliv 
formě ochraňovat před zcizením nebo zneužitím třetí 
osobou.  
 
XIV.2. Povinnost utajení se vztahuje i n a zaměstnance 
dodavatele či na třetí strany, kterým informace zde 
uvedené poskytl dodavatel se souhlasem SE IT  a za 
podmínek podle tohoto ustanovení.  Dodavatel odpovídá 
za to, že takové osoby budou smluvně zavázány k této 
povinnosti utajení minimálně ve  stejném rozsahu, jako on 
sám.  
 
XIV.3 Každý dokument , bez ohledu  na to, jestli ho SE IT  
označil jako důvěrný, kromě samotné smlouvy, zůstává 
majetkem SE IT  a musí mu být na vyžádání  vrácen ve 
všech kopiích  nebo znehodnocen  po ukončení trvání 
smlouvy.  
 
XIV.4. Dodavatel bude udržovat v tajnosti a nesdělí 
kterékoliv třetí straně informace nebo údaje označené SE 
IT za důvěrné s výjimkou použití takových informací nebo 
údajů pro účely stanovené smlouvou, a to i v případech 
jejich zajišťování třetí stranou.  
 
XIV.5. Dodavatel je oprávněn i bez souhlasu SE IT  sdělit v 
nezbytném rozsahu informace označené SE IT  za 
důvěrné, které pro účely plnění smlouvy:  
a) budou vyžadovány státními orgány, úřady a institucemi 
včetně finančních nebo jinými úřady zabývajícími se 
veřejnoprávním posuzováním díla, pokud jsou oprávněny 
tyto informace vyžadovat  
b) budou vyžadovány konzultantem nebo jinými stranami 
zúčastněnými na smlouvě a dodavatel zajistí, aby tyto 
Siemens  Energy , s.r.o.      Všeobecné nákupní podmínky  
Siemens  Energy , s.r.o., odštěpný závod Industrial Turbomachinery   Revize IX/2023 
 
 
 
Restricted  strany byly seznámeny s povinnostmi týka jícími se utajení 
podle tohoto ustanovení a byly zavázány k jejich plnění.  
 
XIV.6. Povinnost ochrany důvěrných informací trvá i po 
zániku závazků ze smlouvy, nejméně do doby, než se 
stanou obecně známými. Poruší -li některá ze stran tuto 
povinnost, je povi nna k náhradě újmy vzniklé druhé 
smluvní straně a k  zaplacení sjednané  smluvní pokut y 
ve výši jeden milion Kč za každé porušení  
povinnosti ochrany důvěrných informací a 
obchodního tajemství.  
 
XIV.7. Tímto ujednáním není dotčeno právo stran na 
ochranu obch odního tajemství a utajovaných skutečností  
ve smyslu ustanovení občanského zákoníku a dalších 
právních předpisů.  
 
XIV.8. Dále uvedené informace jsou vyloučeny z 
povinnosti utajování důvěrných informací obou stran:  
a) informace, které jsou nebo už se staly  veřejně 
známými bez zavinění přijímající strany  
b) informace, které již byly v držení přijímací strany před 
přijetím od druhé strany  
c) informace, které přijímací strana legálně obdržela od 
třetí strany.  
 
XIV.9. Po ukončení obchodního případu může každá 
strana žádat od druhé strany vrácení všech poskytnutých 
materiálů, potřebných ke splnění závazků ze smlouvy, 
obsahující informace důvěrného charakteru nebo tvořících 
obchodní tajemství a druhá strana je povinna tyto materiály 
včetně jejich případně pořízený ch kopií neprodleně vrátit.  
 
XIV.10. Tímto ujednáním  nejsou a nemohou být jakýmkoliv 
způsobem dotčena nebo omezena práva k duševnímu 
vlastnictví kterékoliv za  smluvních stran, zejména práva k 
vynálezům, průmyslovým vzorům, ochranným známkám, 
licencím, know -how a podobně.  
 
XV. BEZPEČNOST  
Pokud dodavatel plní závazky ze smlouvy v areálu SE IT  
nebo v místě jí m určeném, je povinen si počínat v souladu 
s právními předpisy z oblasti bezpečnosti a hygieny práce, 
protipožární ochrany a příslušnými normami. SE IT  
informuje dodavatele o interních bezpečnostních 
předpisech v místě plnění, přičemž dodavatel zajistí 
dodržování těchto předpisů vlastními pracovníky. 
Pracovníci dodavatele jsou povinni pohybovat se pouze ve 
vymezeném prostoru. Tento prostor opatří dodavatel 
výstražnými značkami (jménem své firmy a jménem 
pracovníka odpovědného za označené prostory). 
Dodavatel  zajistí viditelné označení svých pracovníků 
jménem své firmy. Po ukončení plnění smluvních závazků 
jsou pracovníci dodavatele povinni okamžitě vrátit 
přidělené průkazky ke vstupu do areálu SE IT . V případě 
porušení výše uvedených povinností kterýmkoliv 
pracovníkem zhotovitele je SE IT  oprávněn od smlouvy 
odstoupit. Právo na náhradu vzniklé újmy a ušlý zisk SE IT  
tím není dotčeno.  
 
XVI. EKOLOGIE  XVI.1. Pokud dodavatel plní závazky ze smlouvy v areálu 
SE IT  nebo v místě SE IT  určeném, je povinen počínat si v 
souladu s právními předpisy v oblasti ochrany životního 
prostředí.  
 
XVI.2.  Dodavatel vyhotoví program likvidace odpadu, který 
při jeho činnosti vznikne, odpad zlikviduje na vlastní 
náklad, bude vést o něm příslušnou evide nci a při předání 
dodávky předloží doklady o likvidaci odpadu. Dodavatel je  
povinen dodržovat právní normy o manipulaci se 
závadnými látkami škodlivými vodám. V průběhu plnění 
závazků ze smlouvy bude prostor k tomu určený udržován 
v čistotě. Dodavatel je odpovědný za případné vzniklé 
škody způsobené plněním závazků ze smlouvy na úseku 
ochrany životního prostředí. V případě, že při provádění 
díla dodavatel poškod í zatravněné plochy nebo dřevní 
porosty, je povinen provést opatření k jejich obnovení. 
Problema tiku odpadů, souvisejících s  jeho činností při  
plnění smlouvy, je třeba kon zultovat s pracovníky SE IT  
(útvar ekologie) a dodržovat jejich pokyny.  
 
XVI.3. Pokud dodavatel dodá zákonem povolené produkty, 
které však ze zákona podléhají omezením platným pro 
určitou látku a/nebo informačním požadavkům (např. 
REACH, RoHS), musí dodavatel oznámit tyto látky buď na 
webové databázi BOMcheck (www.BOMcheck.net ) nebo v 
požadovaném formátu, který mu poskytne SE IT , a to 
nejpozději k datu první dodávky těchto produktů. Výše 
uvedené platí pouze v  souvislosti se zákony platnými 
v sídle dodava tele, v sídle SE IT  nebo na  určeném  místě 
dodání požadovaném společností SE IT . Výše uvedeným 
způsobem musí dodavatel dále oznámit i všechny látky 
uvedené  v tzv. „Seznamu látek společnosti Siemens  
Energy  určených k oznámení“,  platném v  době dodávky.  
 
XVII. SKLADOVACÍ A MANIPULAČNÍ PLOCHY  
XVII.1. Pokud dodavatel plní závazky ze smlouvy v areálu 
SE IT  nebo v místě SE IT  určeném, je povinen se za tímto 
účelem pohybovat pouze v prostorách nebo 
manipulačních plochách vymezených mu SE IT . 
Předměty,  prostředky, event. věci, které buď slouží k 
plnění dodávky nebo se stanou její součástí, je dodavatel 
povinen řádně skladovat v prostorách vymezených mu k 
tomu SE IT  a řádně je zabezpečit před odcizením a 
udržovat je v řádném, uklizeném stavu.  
 
XVII.2. Po splnění dodávky (svých závazků) je  dodavatel 
povinen tyto prostory uvést do původního, příp. 
dohodnutého stavu a předat je zpět SE IT  formou 
písemného protokolu v dohodnutém termínu.  
SE IT je oprávněn pozastavit  dodavateli  úhradu částky ve 
výši 10% z  ceny a zaplatit ji až po řádném předání a 
převzetí těchto prostor na základě protokolu podepsaného 
oběma smluvními stranami.  
 
XVIII. SUBDODÁVKY  
Na vyžádání  předá  dodavatel před podpisem smlouvy SE 
IT seznam svých poddodavatelů ke schválení. V případě, 
že po podpisu smlouvy vznikne potřeba změny nebo 
doplnění tohoto seznamu, je tato změna nebo doplnění 
účinná pouze po předchozím písemném odsouhlasení SE 
IT. 
Siemens  Energy , s.r.o.      Všeobecné nákupní podmínky  
Siemens  Energy , s.r.o., odštěpný závod Industrial Turbomachinery   Revize IX/2023 
 
 
 
Restricted   
XIX. ZÁSADY CHOVÁNÍ PRO DODAVATELE SIEMENS  
ENERGY  
XIX.1.  Dodavatel se zavazuje dodržovat veškeré platné 
právní předpisy, včetně předpisů týkajících se ochrany 
hospodářské soutěže, boje proti korupci, úplatkářství, a 
boje proti praní špinavých peněz, a také principy obsažené 
v „Zásadách chování společností skupin y Siemens Energy 
pro dodavatele a zprostředkovatele “. Dodavatel se 
zavazuje netolerovat dětskou práci a nedodržování 
požadavků na ochranu životního prostředí. Dodavatel se 
dále zavazuje neumožnit výkon nelegální práce ve smyslu 
zvláštních právních předpisů  a na žádost SE IT  tuto 
skutečnost doložit. Dodavatel je povinen zavázat tímto 
způsobem také své poddodavatele.   
  
XIX.2.   Na žádost SE IT  je dodavatel nejvýše jednou za  rok 
povinen poskytnout SE IT  informaci v  písemné formě , 
popisující opatření, která dod avatel podnikl, nebo  
podnikne k zajištění požadavků obsažených v „Zásadách  
chování společností skupiny Siemens  Energy  pro 
dodavatele a zprostředkovatele“. SE IT  je na základě 
předchozího písemného oznámení a v  souladu s  platnými 
právními předpisy oprávněn na své náklady prověřovat 
dodržování povinností obsažených v „Zásadách chování 
společností skupiny Siemens  Energy  pro dodavatele a 
zprostředkovatele“  dodavatele m, a to i v prostorách 
dodavatele. Tato kontrola nesmí narušit obchodní aktivity 
a závazky dodavatele. Při provádění kontroly se dodavatel 
zavazuje poskytnout přiměřenou spolupráci.  
 
XIX.3.   Dodavatel je povinen nahlásit S E IT bez 
zbytečného odkladu jakékoliv bezpečnostní incidenty ve 
smyslu ISO 27001.  
 
XIX.4.  Nehledě na jiná práva a nároky, které může SE IT  
mít podle konkrétní  smlouvy, může SE IT  od smlouvy 
odstoupit, pokud dodavatel poruší svoje závazky dle 
tohoto ustanovení. V případě, kdy je poruš ení závazku 
odstranitelné, může SE IT  od smlouvy odstoupit jen, pokud 
dodavatel  porušení neodstranil ani v přiměřeně lhůtě 
poskytnuté SE IT  k jejich odstranění.   
SE IT  je oprávněn odstoupit od smlouvy s  okamžitou 
účinností v  případě, že bude mít důvodné pochybnosti o 
legálnosti vykonávané práce dodavatelem nebo dodavatel 
odmítne předložit požadované doklady k  prokázání 
legálnosti vykonávané práce.  
 
XX. VÝHRADA PLNĚNÍ  
SE IT  není povinen plnit závazky ze smlouvy, pokud 
takovémuto plnění brání jakékoli překážky vyplývající z 
národních nebo mezinárodních předpisů z oblasti práva 
mezinárodního obchodu, anebo na základě embarg či 
jiných sankcí.  
 
XXI. BEZPEČNOST V  DODAVATELSKÉ M ŘETĚZCI  
Dodavatel se zavazuje zajistit nezbytné organizační 
instrukce a přijmout opatření, zvláště dbát na zabezpečení 
obchodních prostor, balení, dopravy, obchodních partnerů, 
zaměstnanců a informací, aby zaručil bezpečnost 
v dodavatelském řetězci dle p ožadavků mezinárodně 
uznávané iniciativy podle norem pro zabezpečení a sjednocení celosvětového obchodu přijatých Světovou 
celní organizací WCO (SAFE Framework) (např. 
Oprávněný hospodářský subjekt – Authorised Economic 
Operator, AEO, Celní a obchodní part nerství proti 
terorismu – Customs -Trade Partnership Against Terorism, 
C-TPAT). Dodavatel musí zboží nebo služby určené pro 
SE IT  nebo třetí stranu pověřenou SE IT  zabezpečit proti 
neoprávněnému přístupu nebo manipulaci. Dodavatel 
pověří jen spolehlivé osob y pro dispozice se zbožím či 
službami a zaváže své poddodavatele , aby přijali 
odpovídající bezpečnostní opatření.  
Kromě dalších práv a opatření, která mohou SE IT  náležet, 
může SE IT  v případě porušení těchto závazků 
dodavatelem odstoupit od smlouvy nebo j akékoliv 
objednávky, vystavené na jejím základě. V  případě, že je  
toto porušení smlouvy dodavatelem možné odstranit, SE 
IT je oprávněn odstoupit od smlouvy jen, pokud porušení 
nebylo dodavatelem odstraněno ani v  dodatečné 
přiměřené lhůtě, poskytnuté SE IT . 
 
XXII. OCHRANA OSOBNÍCH ÚDAJŮ  
XXII.1. Pokud jedna strana sdělí druhé v  souvislosti  s 
plněním smlouvy osobní údaje, odpovídá  poskytující 
strana za to, že údaje jsou poskytovány  v souladu s 
právními předpisy nebo se souhlasem  subjektů údajů. 
Přijímající strana se převzetím stává  zpracovatelem a je 
povinna a oprávněna použít  osobní údaje pouze k účelu  
stanovenému smlouvou  a zajis tit ochranu osobních údajů 
před neoprávněným přístupem, zveřejně ním nebo  
zneužitím. Předat osobní údaje třetí straně  smí přijímající 
strana pouze v případech stanovených  právním předpisem 
nebo s předchozím souhlasem  poskytující strany.  
 
XXII.2. Dodavatel souhlasí s tím, aby SE IT  ve smyslu  
právních předpisů o ochraně oso bních údajů  zpracovával, 
shromažďoval a uchov ával osobní  údaje dodavatele 
uvedené ve smlouvách a další  osobní údaje nezbytné pro 
plnění povinností  ze smluv plynoucích  a pro evidenční 
účely . 
 
XXIII. ROZHODNÉ PRÁVO A SOUDNÍ PŘÍSLUŠNOST  
XXIII. 1. Právní vztah smluvních stran se řídí právem České 
republiky s  vyloučením použití Vídeňské úmluvy o 
smluvním právu a kolizních norem a Úmluvy OSN o 
smlouvách o mezinárodní koupi zboží. Pokud smlouva 
nebo tyto podmínky neobsahují vl astní úpravu, řídí se  
práva a povinnosti smluvních stran zákonem č. 89/2012 
Sb., občanský zákoník v  platném znění.  
 
XXIII.2. Vzniklé spory bude rozhodovat  věcně a místně 
příslušný  soud . 