Frei verwendbar © Siemens Energy, 2023 Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.Sicherheitsregeln für
Fremdfirmen / Geschäftspartner,
die im Werk Duisburg tätig werden
Siemens Energy Global GmbH & Co. KG
Wolfgang-Reuter-Platz 4
47053 Duisburg, Deutschland
Frei verwendbar © Siemens Energy, 20231
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.1.Einführung
Herzlich willkommen!
Welche besonderen Sicherheitsvorschriften Sie an unserem Standort beachten müssen, erfahren Sie nun in
dieser Einweisung.
→ Sollten Sie sich nicht an die Vorschriften halten, können Sie vom Standort verwiesen werden.
Bedenken Sie bitte auch, dass Ihr Unternehmen, trotz der nun folgenden Sicherheitsregeln, weiter für Sie und für
die zur Durchführung der Tätigkeiten erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen verantwortlich ist.
Helfen Sie aktiv mit, Unfälle zu vermeiden – sowie nachhaltig mit unserer Umwelt umzugehen – auch in Ihrem
eigenen Interesse!
Wesentlichen Änderungen zum
Vorjahr sind mit einem
Lesezeichen markiert.
Frei verwendbar © Siemens Energy, 20232
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.2. Grundlagen
Fremdfirmenausweis, Arbeitszeit
Beim Betreten des Betriebsgeländes wird Ihnen ein Firmenausweis/
Besucherausweis übergeben. Der Ausweis ist deutlich sichtbar zu tragen!
Spätestens nach Ablauf der Gültigkeitsdauer ist der Ausweis zurückzugeben.
BeiVerlust des Ausweises ist dies unverzüglich Ihrem Siemens-Energy-
Fremdfirmenkoordinator und der Sicherheitszentrale (Tor 1) bzw. Tor „Kre“ bei
Arbeiten im Heavylift Terminal Duisburg (HTD) zu melden!
AnSamstagen, Sonntagen sowie Feiertagen ist das Betreten oder Befahren unserer Betriebsstelle nur
zulässig, wenn eine entsprechende schriftliche Erlaubnis von Ihrem Siemens-Energy-Koordinator bei der
Sicherheitszentrale (Tor 1) vorliegt. Dies gilt auch für Arbeitszeiten außerhalb der Zeiten von 5:40 bis 22:20 Uhr.
Die Erlaubnis ist bis spätestens Donnerstag vor dem Wochenende bei Ihrem Siemens-Energy-Koordinator zu
beantragen.
Grundsätzlich sind die gesetzlichen Regelungen zur Arbeitszeit einzuhalten!
Personen, die eines besonderen Schutzes bedürfen (z.B. Jugendliche und Auszubildende), müssen
beaufsichtigt werden und dürfen weder mit gefährlichen Arbeiten beauftragt noch an gefährlichen Stellen
beschäftigt werden.

Frei verwendbar © Siemens Energy, 20233
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.2. Grundlagen
Umweltschutz & Energiemanagement
Jeder Fremdfirmenmitarbeiter ist dazu aufgefordert, in seinem Aufgabenbereich seinen Beitrag zum sorgfältigen
Umgang mit Umwelt und Energie zu leisten:
Regeln zum Umweltschutz:
 Vermeidung von Abfällen und der Abfallvermischung
 Nach Beendigung der Arbeiten sind Abfälle mitzunehmen und eigenverantwortlich zu entsorgen
 keine Einleitung von Stoffen in die Kanalisation (ggf. Regenwassereinläufe sichern)
 Vermeidung von Abgas-, Staub- und Lärmemissionen
Energiemanagement:
 Schalten Sie nicht benötigte Maschinen, Geräte oder sonstige Verbraucher ab, wenn Sie diese nicht mehr
benötigen oder trennen Sie diese vom Stromnetz. Dies gilt vor allem beim Verlassen der Baustelle oder des
Arbeitsbereiches.
 Setzen Sie, wenn möglich, energiesparende Maschinen, Geräte oder sonstige Verbraucher ein.
Frei verwendbar © Siemens Energy, 20234
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.2. Grundlagen
Verbote
Rauchverbot – am gesamten Standort inklusive
Heavylift Terminal Duisburg und der Außenbereiche.
Ausnahme: Ausgewiesene Raucherbereiche - auf dem
Betriebsgelände finden Sie 4 Raucherinseln
(siehe Bild)
Verbot von Konsum sowie Arbeiten unter Einfluss
von Alkohol, Cannabis und anderen Drogen.
Fotografieren und Filmen ist auf dem Werksgelände
nur mit vorheriger Zustimmung zulässig!

Frei verwendbar © Siemens Energy, 20235
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.2. Grundlagen
Kontrollen, Werkzeuge und Materialien
Personen und Sachen, insbesondere Fahrzeuge, sind Ein- und Ausgangskontrollen unterworfen.
Wenn Sie Werkzeuge, Geräte oder Materialien mitbringen :
diese sind beim Werkschutz anzumelden
Listen Sie dort Ihre mitgeführten Gegenstände / Geräte detailliert auf (Formular beim Werkschutz).
DieVerwendung von Arbeitsmitteln der Siemens-Energy ist nur mit schriftlicher Erlaubnis und nur im
Ausnahmefall zulässig (v.a. Krananlagen, Flurförderzeuge, Werkzeuge usw.)
Alle Arbeitsmittel, die Sie mitbringen
 müssen sich in einem ordnungsgemäßen Zustand befinden,
 dürfen nur bestimmungsgemäß verwendet werden ,
 müssen nach gesetzlichen Vorgaben geprüft sein (z.B. elektrische Betriebsmittel nach DGUV V3,
persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz, Leitern, usw.)
Verwendung von Bolzensetzwerkzeugen / Eintreibgeräten / Nagler:
 Freigabe nur für Geräte mit Einzelauslösung!
 Nur bei sicherem Stand arbeiten!
 Es dürfen sich keine Personen im Gefahrenbereich aufhalten!
Verwendung von Hämmern / Schlagwerkzeugen:
Sorgen Sie für geeignete Schutzmaßnahmen, um Verletzungen durch Hämmern zu vermeiden, z.B. Schlagen
auf ein anderes Werkzeug nur mit Fingersaver / Prallschutzhandschuhen. Nicht mit der Hand festhalten.
Frei verwendbar © Siemens Energy, 20236
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.2. Grundlagen
Kontrollen, Werkzeuge und Materialien
Vor-Ort-Kontrollen
Durch Vor-Ort-Kontrollen überprüft Siemens Energy die Einhaltung der Bedingungen für den
Partnerfirmeneinsatz sowie den rechtmäßigen Einsatz von Partnerfirmenmitarbeitern, unabhängig von
der Form der Beauftragung.
Die Kontrollen werden von Betriebsleitung, Abteilung Arbeitssicherheit, Lieferantenkontrolle und
Werkschutz im Rahmen der jeweiligen Zuständigkeit durchgeführt.
Hierzu hat der Auftragnehmer den Beschäftigten der Siemens Energy jederzeit Zutritt zu sämtlichen
Einrichtungen auf dem Werkgelände zu gewähren, Auskünfte zu erteilen und Einsicht in Unterlagen zu
gestatten, soweit es die Kontrolle erfordert.
Kontrollen zur Diebstahlsverhütung
Zum Schutz des betrieblichen und persönlichen Eigentums sind die Mitarbeiter des Werkschutzes
berechtigt, Kontrollen durchzuführen.
Folgen bei Verstößen
Verstöße des Auftragnehmers respektive seiner Unterlieferanten gegen die Sicherheitsregeln,
einschlägige gesetzliche, tarifliche oder sonstige Vorschriften wird die Siemens Energy ahnden, und
geeignete Maßnahmen ergreifen.
Je nach Art und Schwere können mögliche Verstöße z. B. – eine Ermahnung, – ein Werkbetretungsverbot
für Personen und/oder – den Ausschluss des Auftragnehmers von weiteren Einsätzen zur Folge haben.
Siemens Energy behält sich außerdem vor, ggf. Behörden einzuschalten und Schadensersatz zu fordern.

Frei verwendbar © Siemens Energy, 20237
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.2. Grundlagen
Arbeitsbereiche und Baustellenbereiche I
Baustellenbereiche müssen eindeutig von den übrigen Betriebsbereichen abgegrenzt und als solche gekennzeichnet
werden. Es gilt:
Absperren der Baustellen und Lagerbereiche mit Bauzaun bzw. gleichwertiger Ersatzmaßnahme. Absperrungen
sind über die Bauzeit aufrecht zu erhalten.
Deaktivieren von Sicherheitseinrichtungen:
Sicherheitseinrichtungen müssen jederzeit frei zugänglich sein und dürfen nicht verstellt werden!
Müssen betriebliche Schutzeinrichtungen deaktiviert werden (z.B. Brandmelder und Löschanlagen deaktivieren),
oder Beschilderungen entfernt werden, so ist dies nurnach vorheriger Abstimmung mit Ihrem Siemens-Energy-
Koordinator gestattet!
Nach Abschluss der Arbeiten müssen diese wieder in Betrieb genommen werden!
Bei Beschädigungen oder Störungen an unseren Einrichtungen:
Fallen Ihnen Beschädigungen oder Störungen an unseren Einrichtungen auf, dann melden Sie diese bitte sofort
dem Werkschutz oder Ihrem Siemens-Energy-Koordinator.
Einschränken von Verkehrswegen / Rettungswegen:
Ist eine vorübergehende Sperrung eines Fluchtweges / eines Verkehrsweges erforderlich, stimmen Sie sich mit
Ihrem Siemens-Energy-Koordinator ab.
Frei verwendbar © Siemens Energy, 20238
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.2. Grundlagen
Arbeitsbereiche und Baustellenbereiche II
Lagerung von Baustoffen, Material, Aufstellung von Behelfsbauten, Baustellenwagen sowie Containern
usw.: Nur mit vorheriger Zustimmung ihres Siemens-Energy-Koordinators.
Arbeitsbereiche und Pausenräume stets sauber und ordentlich halten.
DasBetreten von Betriebsteilen , in denen keine Arbeiten in Rahmen des Auftrages zu erfüllen sind, ist
untersagt.
DasBetreten von Überwachungsbereichen und Kontrollbereichen , die entsprechend gekennzeichnet
sind, ist nur mit vorheriger Zustimmung Ihres Siemens-Energy-Koordinators zulässig (z.B. Strahlenschutz /
Elektromagnetische Felder ). Zutrittsverbot für Herzschrittmacherträger / Implantatträger in
gekennzeichneten Bereichen.
DieEntnahme von Frischwasser, Strom und Gas ist nur mit vorheriger Zustimmung Ihres Siemens-Energy-
Koordinators zulässig.
Vor dem Beginn von Erdarbeiten und bei unvorhergesehenen Hindernissen bei der Durchführung ist die
Rücksprache mit Ihrem Siemens-Energy-Koordinator (abklären von unterirdischer Ver- und
Entsorgungsleitungen o.ä. Einrichtungen / Lageverhältnisse) nötig.
DieBeheizung mit mobilen Heizgeräten ist nur mit vorheriger Zustimmung Ihres Siemens-Energy-
Koordinators zulässig.

Frei verwendbar © Siemens Energy, 20239
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.2. Grundlagen
Persönliche Schutzausrüstung (PSA)
Ihr Unternehmen ist verpflichtet, Sie mit der erforderlichen Persönlichen Schutzausrüstung (PSA) auszustatten.
Zu Ihrem persönlichen Schutz müssen Sie immer die PSA tragen,
 die in der Gefährdungsbeurteilung für ihre auszuführenden Tätigkeiten festgelegt wurde,
 wenn es ein Gebotsschild in den Arbeitsbereichen vorgibt.
Gebotsschildern ist immer Folge zu leisten.
Ist die Schutzausrüstung nicht vorhanden, darf der gekennzeichnete Bereich nicht betreten werden.
Grundsätzlich ist je nach Art der Arbeiten folgende PSA einzusetzen:
Sicherheitsschuhe generell – empfohlen grundsätzlich S3 mit Knöchelschutz
Augenschutz bei Arbeiten mit Gefahr von Augenverletzungen (z.B. beim Sägen, Bohren, Schweißen, usw.)
Schutzhelm bei Tätigkeiten mit Kopfverletzungsgefahr und bei Arbeiten auf zwei Ebenen sowie bei der
Kranbedienung und in entsprechenden Hallen nach Kennzeichnung
PSA gegen Absturz (PSAgA) auf den Kranbahnen, auf Teleskop-, Gelenkarbeitsbühnen sowie bei Arbeiten
mit Absturzgefahr, wenn keine Sicherung durch Seitenschutz oder Gerüste gegeben ist.
Atemschutz undGehörschutz bei Bedarf.
Schutzhandschuhe mit Schnittschutz / Prallschutz v.a. Umgang mit Hammern / Brechwerkzeugen /
scharfen Gegenständen
Fußschutz Schutzhelm Gehörschutz Augenschutz Handschutz
Frei verwendbar © Siemens Energy, 202310
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.2. Grundlagen
Siemens-Energy-Koordinator
Bevor Sie die Arbeiten aufnehmen, melden Sie sich bei Ihrem
Fremdfirmenkoordinator von Siemens-Energy.
Aufgaben des Siemens-Energy-Koordinators :
Zuständig für die Abstimmung der Arbeiten
Weisungsbefugt in allen Fragen des Arbeits- und Umweltschutzes
Einweisung in die hallenspezifischen Vorschriften
Information über die besonderen Gefährdungen in dem jeweiligen Bereich
undDurchführung dergegenseitigen Gefährdungsbeurteilung
Bei Fragen ist Ihr Siemens-Energy-Koordinator Ihr erster
Ansprechpartner!

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202311
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.3. Durchführung der Arbeit
Arbeiten mit Gerüsten
Gerüste dürfen nur von entsprechend geeigneten Gerüstbaufirmen montiert werden!
Fertiggestellte Gerüste sind zu prüfen und anschließend mit dem Prüfprotokoll und dem
Gerüst-Freigabeschein (Gerüstersteller und interne Freigabe) zu kennzeichnen.
Gerüste ohne Prüfprotokoll / Freigabeschein dürfen nicht benutzt werden!
Beschädigte Gerüstbauteile dürfen nicht verwendet oder verändert werden!
Nicht einsatzbereite Gerüste/Bereiche sind mit Verbotszeichen "Zutritt verboten" zu kennzeichnen und der
Zugang zur Gefahrenzone ist abzusperren.
Vor der Benutzung sind Gerüste von jedem Benutzer augenscheinlich zu prüfen . Jede Beschädigung ist
dem zuständigen Vorgesetzten bzw. dem Siemens-Energy-Koordinator zu melden.
Änderungen an Gerüsten dürfen nur vom Gerüstbauer vorgenommen werden. Das gilt auch für das Ändern
oder Entfernen von Gerüstbelägen.
Werden bei der Prüfung Mängel festgestellt, so ist das Gerüst sofort zu sperren und alle dort tätigen
Mitarbeiter müssen es verlassen (Gerüst-Freigabeschein entfernen)!
Frei verwendbar © Siemens Energy, 202312
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.3. Durchführung der Arbeit
Arbeiten in Höhe
Vor dem Beginn von Arbeiten mit einer Absturzhöhe von größer 2m , ist das am Standort gültige
Freigabeverfahren für Arbeiten in Höhe zu berücksichtigen. Sprechen Sie hierzu Ihren Siemens-Energy-
Koordinator an!
Besteht eine Absturzgefahr, so ist diese zu vermeiden durch:
zwangsläufig wirkende Einrichtungen (z.B. Geländer, ortsfeste Arbeitsbühnen oder andere
technische Absturzsicherungen)
Auffangeinrichtungen (z.B. Fanggerüste/ Dachfanggerüste/ Auffangnetze/ Schutzwände)
 Einsatz von geeigneter PSA gegen Absturz
PSA gegen Absturz:
PSA gegen Absturz muss vor jeder Benutzung einer Sichtprüfung unterzogen werden und einmal
jährlich durch einen Sachkundigen geprüft werden. Verwenden Sie diese nur, wenn sie in der Handhabung
unterwiesen und mit dessen Benutzung vertraut sind!
Betreten von Kranbahnlaufstegen / Arbeiten auf Krananlagen:
 Betreten nur nach Rücksprache mit dem Siemens-Energy-Koordinator
 Betreffende Kransteuerungen ggf. auch von benachbarten Kränen sind zu konfiszieren sowie
gegen unbeabsichtigtes und unbefugtes Betätigen zu sichern
 Alleinarbeit ist verboten.

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202313
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.3. Durchführung der Arbeit
Arbeiten mit Hubarbeitsbühnen
Für die Bedienung von Hubarbeitsbühnen nur Personen einsetzen, die:
 mindestens 18 Jahre alt undzuverlässig sind,
 in der Bedienung unterwiesen sind,
 vom Unternehmer hierzu schriftlich beauftragt sind.
EinFührerschein bzw. Befähigungsnachweis für den Einsatz von
Arbeitsbühnen muss vorhanden sein und mitgeführt werden.
Geräte müssen in einwandfreiem Zustand und durch Sachkundigen
geprüft sein.
Die jährliche Sachkundigen-Prüfung muss am Gerät ersichtlich sein, z.B. durch eine gültige Prüfplakette.
Geräte sind arbeitstäglich mitFunktionsproben (Zustand und Wirksamkeit der Sicherheitseinrichtungen,
Notablass) durch den Benutzer zu prüfen. Dies ist zu dokumentieren.
Bei Verlassen des Geräts / Fahrzeugs ist der Zünd-/Hauptschlüssel immer abzuziehen .
Teleskopmastbühnen müssen mit Anschlagpunkten für PSA gegen Absturz versehen sein.
Es sind geeignete Auffangsysteme zu tragen (z.B. Höhensicherungsgerät mit max. Länge 1,8m) und am
definierten Anschlagpunkt zu befestigen.

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202314
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.3. Durchführung der Arbeit
Arbeiten mit Hubarbeitsbühnen II
Folgende Regelungen sind – zu Ihrer und zur Sicherheit anderer – beim Einsatz von Hubarbeitsbühnen
einzuhalten:
 Es muss immer eine zweite Person mit Kenntnis der Notablassfunktionen als Sicherheitsposten
im Arbeitsbereich sein. Der Sicherheitsposten und Bediener der Arbeitsbühne
müssen einen Schutzhelm tragen.
 Während der Arbeiten ist der Arbeitsbereich abzusperren/ zu kennzeichnen . Es dürfen sich keine anderen
Personen im Arbeitsbereich aufhalten.
 Das Übersteigen vom Arbeitskorb auf eine andere Fläche ist grundsätzlich verboten !InAusnahmefällen
kann ein Übersteigen nur mit vorheriger Absprache Siemens-Energy-Koordinator und angepasster
Gefährdungsbeurteilung erfolgen!
 Auf die maximale Traglast der Arbeitsbühne ist zu achten!
Achtung! Befinden sich im Arbeitsbereich Hallenkräne, dürfen Sie nicht zeitgleich mit der
Hubarbeitsbühne den Bereich befahren. Sprechen Sie zur Abstimmung den
Siemens-Energy-Koordinator an!

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202315
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.3. Durchführung der Arbeit
Arbeiten in engen Räumen
Für Arbeiten in engen Räumen (sog. „Confined Space“), z.B. Tanks, gelten besondere Anforderungen.
Wesentliche Punkte, die bei Arbeiten in engen Räumen einzuhalten sind:
Vor Beginn der Arbeiten in engen Räumen:
Gefährdungsbeurteilung durchführen
 Benennung eines verantwortlichen Aufsichtführenden .
 Benennung eines zuverlässigen Sicherungspostens , der mit den
Beschäftigten in Kontakt steht (Sichtverbindung, Sprechverbindung,
Signalleine) und der jederzeit, ohne seinen Posten zu verlassen, Hilfe
herbeiholen kann.
Erlaubnisschein mit festgelegten Schutzmaßnahmen vom
Siemens-Energy-Koordinator einholen.
Arbeiten erst beginnen, wenn die schriftlich festgelegten
Schutzmaßnahmen getroffen und die Beschäftigten unterwiesen sind.

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202316
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.3. Durchführung der Arbeit
Hebevorgänge
 Sollten Krananlagen von Ihnen benötigt werden, dürfen diese nur von dafür ausgebildeten,
gesundheitlich geeigneten, eingewiesenen undschriftlich beauftragten Personen genutzt
werden. Bei Fremdfirmen ist die Beauftragung vom  jeweiligen Unternehmer zu erstellen.
 Es hat vor Benutzung eine Einweisung in den Kran durch Siemens Energy Mitarbeiter zu erfolgen.
 Die eingesetzten Anschlagmittel und Anschlagpunkte müssen geeignet, geprüft und ohne
sichtbare Beschädigungen sein.
 Kranketten müssen Sicherungen gegen Aushängen haben.
Achten Sie auf Personen in der Kranumgebung
 Lassen Sie angehobene Lasten niemals unbeaufsichtigt.
Nicht unter angehobener Last hindurchgehen bzw. aufhalten!
Steigen Sie niemals auf oder in hängende Lasten.
Lastaufnahmemittel dürfen nicht verändert werden.

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202317
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.3. Durchführung der Arbeit
Arbeiten mit elektrischen Arbeitsmitteln I
Seien Sie bei der Arbeit mit Strom besonders achtsam! Selbst kleinste Fehler können
tödlich sein!
Grundsätzlich muss die Beschaffenheit der zu verwendende elektrische Geräte für den
jeweiligen Einsatz  und die jeweiligen Umgebungsbedingungen geeignet sein!
Entsprechend der zu erwartenden mechanischen, physikalischen oder chemischen
Einwirkungen sind Betriebsmittel der entsprechenden Anwendungskategorie (K1 / K2) zu
verwenden.
Generell gilt:
Elektrische Arbeitsmittel müssen in einem einwandfreien Zustand (Leitungen, Isolierung, mechanische
Schutzeinrichtungen) sein und einen gültigen Prüfstatus gemäß DGUV V3 aufweisen.
SICHTPRÜFUNG VOR JEDER BENUTZUNG!
Anschluss von elektrischen Arbeitsmitteln nur mit Absprache Ihres Siemens-Energy-Koordinators.
Verwenden Sie immer einen Personenschutzschalter (PRCD-S) / Baustromverteiler!
Prüfnachweise für überwachungsbedürftige Geräte (z.B. Druckbehälter bei Kompressoren) vorhalten.
Defekte Geräte dürfen nicht verwendet werden und sind umgehend zu sperren / entfernen!
Schutzisoliert (Schutzklasse 2)
Für rauen Betrieb
Staubgeschützt
Frei verwendbar © Siemens Energy, 202318
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.3. Durchführung der Arbeit
Arbeiten mit elektrischen Arbeitsmitteln II
Prüfen Sie unbedingt vor jeder Benutzung,
 ob das Gerät und die Zuleitung unbeschädigt ist.
 dass die Leitung nicht eingeklemmt wird z.B. in Türen.
 ob der Stecker richtig angeschlossen ist.
 ob Leitungen ggf. geschützt zu verlegen sind (z. B. unter festen Abdeckungen).
Arbeiten an elektrischen Geräten, Einrichtungen oder Anlagen : dürfen nur, nach Absprache mit einem
Anlagenverantwortlichen, von bestellten Elektrofachkräften oder von Personen, die eine entsprechende
Befähigung haben, ausgeführt werden.
Arbeiten unter Spannung sind grundsätzlich verboten – Bei Fragen, sprechen Sie bitte Ihren Siemens-
Energy-Koordinator an!
Bei elektrischen Arbeiten gelten die 5 Sicherheitsregeln in der richtigen Reihenfolge:
1. Freischalten
2. Gegen Wiedereinschalten sichern (z.B. Vorhängeschloss)
3. Spannungsfreiheit feststellen (zugelassene Spannungsprüfer verwenden)
4. Erden und Kurzschließen
5. Benachbarte, unter Spannung stehende Teile abdecken oder abschranken
Frei verwendbar © Siemens Energy, 202319
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.3. Durchführung der Arbeit
Einsatz von elektrischen Betriebsmitteln
bei erhöhter elektrischer Gefährdung
In leitfähigen Bereichen mit begrenzter Bewegungsfreiheit (z.B. Behälter, Kessel, Spannfelder) gilt:
 Es dürfen ortsveränderliche elektrische Betriebsmittel nur mit Schutzkleinspannung (42V) oder mit
Schutztrennung betrieben werden.
 Es dürfen nur Schweißquellen verwendet werden,
die das Kennzeichen „S“ oder die alte Kennzeichnung „42V“ bzw. „K“ tragen.
 Handleuchten dürfen nur mit Schutzkleinspannung betrieben werden.
 An Trenn-Trafos darf nur ein Gerät eingesteckt werden.
Insonstigen leitfähigen Bereichen sind als Schutzmaßnahmen Schutzkleinspannung, Schutztrennung, FI-
Schutzschalter (RCD) oder Personenschutzschalter (PRCD-S) mit einem Nennfehlerstrom von max. 30 mA
zulässig.
Arbeiten in explosionsgefährdeten Bereichen bedürfen der Freigabe durch den
zuständigen Siemens-Energy-Koordinator. Seien Sie besonders vorsichtig beim Einsatz
elektrischer Geräte in explosionsgefährdeten Bereichen. Sprechen Sie hier die
Maßnahmen mit Ihrem Siemens-Energy-Koordinator ab.
Frei verwendbar © Siemens Energy, 202320
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.3. Durchführung der Arbeit
Tätigkeiten an Anlagen mit Energiebeaufschlagung
Für Tätigkeiten an Anlagen mit Energiebeaufschlagung (Druckluft, Hydraulik, Elektrik, Gas etc.) bedarf es
der vorherigen Abstimmung mit ihrem Siemens-Energy-Koordinator.
 Bevor Tätigkeiten durchgeführt werden, muss die Abschaltroutine ( LOTO:
Lockout-Tagout )eingehalten werden!
 Trennstelle gegen unbeabsichtigtes Bedienen oder Wiedereinschalten durch
Verriegelungsgeräte (persönliches Vorhängeschloss) sichern.
 Jede Trennstelle ist zusätzlich mit einem Warnanhänger zu kennzeichnen (z. B.
mit Angabe des Ortes der Arbeiten, des Datums und der befugten Person zur
Aufhebung der Sicherung).
 Vor Entfernung von Sicherungsverriegelungen und einem Wiederanlauf der
Arbeitsmittel muss überprüft werden, ob dies gefahrlos möglich ist.
 Restenergien (z.B. potenzielle Energie) müssen sicher abgeleitet werden oder
durch Schutzmaßnahmen gefahrlos sein. Arbeiten unter den angehobenen
Teilen nur dann, wenn ein Absinken durch Absenksicherung verhindert ist.Arbeiten nur bei stillgesetzten Maschinen und Anlagen durchführen. Anlage Freischalten !

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202321
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.3. Durchführung der Arbeit
Leitern und Tritte
Grundsätzlich sind Stufenleitern zu verwenden , Einsatz von Sprossenleitern nur im begründeten Einzelfall
Von Stehleitern aus darf nicht auf Bühnen, Plattformen o. ä. übergestiegen werden! Auch ein seitliches
Herauslehnen ist nicht zulässig , denn Seitenkräfte bedeuten immer Kippgefahr!
Mit Leitern/Tritten dürfen nur kurzfristige und leichte Tätigkeiten ausgeführt werden . Andernfalls ist
ein Arbeitsgerüst aufzustellen.
 Grundsätzlich müssen alle Leitern dokumentiert geprüft sein (z.B. Prüfplakette).
 Führen Sie vor der Benutzung einer Leiter immer eine Sichtkontrolle durch.
 Anstelle von Leitern und Tritten auf keinen Fall ungeeignete Aufstiege , wie z.B. Stühle, Tische, Kisten
usw. oder sogar Kombinationen daraus, benutzen.
 Wird die Leiter in einem Verkehrsweg aufgestellt, muss der Standort der Leiter gesichert werden
z.B. Schilder, Warnkegel, Absperrung.
Frei verwendbar © Siemens Energy, 202322
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.3. Durchführung der Arbeit
Bodenöffnungen, Decken- und
Bühnenbelastbarkeit, Gitterroste, Geländer
In Gebäuden sind die zulässigen Belastungen der einzelnen Böden und Lichtgitter/ Abdeckungen zu
beachten.
Das Entfernen von Bodenabdeckungen, Gitterrosten und Geländern bedarf der Genehmigung durch
den Siemens-Energy-Koordinator und darf erst erfolgen, wenn geeignete Ersatzsicherungsmaßnahmen
gegen Absturz getroffen worden sind.
Gitterroste und Geländer sind unmittelbar nach Abschluss der Arbeiten wieder ordnungsgemäß zu montieren.
Fehlende Geländer an Verkehrswegen/Treppenläufen oder sonstigen Bereichen sind mit Sicherungsmaßnahmen
ausreichend abzusichern.
Flatterband ist keine Absturzsicherung!

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202323
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.
3. Durchführung der Arbeit
Gefahrstoffe
Gefahrstoffe und brennbare Stoffe dürfen nur nach vorheriger Abstimmung mit dem Koordinator
verwendet werden.
Sicherheitsdatenblätter undBetriebsanweisungen aller eingesetzten Stoffe sind
bereit zu halten.
Gefahrstoffe dürfen von Ihnen erst verwendet werden, wenn Sie anhand der einschlägigen
Betriebsanweisung unterwiesen worden sind.
Gebinde mit gefährlichen Inhaltsstoffen müssen grundsätzlich mit zutreffender Beschriftung und
Gefahrensymbol gekennzeichnet sein!
Es dürfen keinesfalls Lebensmittelverpackungen zur Befüllung mit Chemikalien, Reinigungsmitteln
etc. benutzt werden.
DieMenge an Gefahrstoffen im Arbeitsbereich muss auf den Tagesbedarf beschränkt sein. Eine
Lagerung ist grundsätzlich nicht am Standort zulässig.
Abfälle sind eigenverantwortlich zu entsorgen ggf. ist dies mit dem Siemens-Energy-Koordinator
abzustimmen.
Frei verwendbar © Siemens Energy, 202324
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.4. Brandschutz
Bei Feuergefährliche Arbeiten (Schweißen, Trennschleifarbeiten, etc.) ist das am Standort gültige
Freigabeverfahren zu berücksichtigen. Sprechen Sie auch hierzu Ihren Siemens-Energy-Koordinator an!
Alle brennbaren Teile aus der gefährdeten Umgebung entfernen. Sicherheitsmaßnahmen zur Verhinderung einer
Brandentstehung nach Feuererlaubnisschein einhalten, z.B.
 nicht entfernbare brennbare Teile abdecken,
 Öffnungen abdichten,
 Feuerlöscher bereitstellen.
 Brandschutzeinrichtungen (Rauchmelder, Feuerlöscher) dürfen nicht manipuliert werden.
Rauchmelder dürfen generell nicht deaktiviert werden. Sollte dies zwingend nötig sein, ist dies mit dem Siemens-
Energy-Koordinator abzustimmen.
Rauchmelder können auch durch Staub / Wasserdampf aktiviert werden!
Bei Bedarf durch Absprache mit dem Siemens-Energy-Koordinator eine Abschaltung organisieren.
Bei notwendigen Wanddurchbrüchen stimmen Sie vorher das weitere Vorgehen ab bzgl. Brandschottung.
Informieren Sie sich über:
Lage des nächsten  Druckknopfmelder / Feuerlöschers:

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202325
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.5. Verkehrsregeln
Innerbetrieblicher Verkehr
Auf dem gesamten Betriebsgelände inkl. Parkplatz gilt die Straßenverkehrsordnung!
 Die Höchstgeschwindigkeit beträgt 10 km/h !
 Rückwärtsfahren nur mit freier Sicht oder Sicherungsposten oder Rückfahr-Videosystem.
 Verhalten Sie sich vorsichtig, rücksichtsvoll und vermeiden Sie eine Behinderung des
Verkehrs.
 Parken vor Notausgängen, Rettungswegen, Hydranten, Einfahrten, Toren oder ähnlichen
Engpässen ist verboten! Dies gilt auch für das Abstellen oder Lagern von Materialien!
Der Werkschutz bzw. ihr Siemens-Energy-Koordinator geben Auskunft über
Parkmöglichkeiten.
 Schäden / Unfälle / Auffälligkeiten sind unverzüglich dem Werkschutz zu melden.
Achten Sie auf Sicherheitsleuchten und „ Blue Spots “ von Gabelstaplern:

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202326
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.5. Verkehrsregeln
Flurförderzeuge / Gabelstapler
 Flurförderzeuge dürfen nur von dafür ausgebildeten, gesundheitlich geeigneten, eingewiesenen und
schriftlich beauftragten Personen genutzt werden. Bei Fremdfirmen ist die Beauftragung vom jeweiligen
Unternehmer zu erstellen.
 Flurförderzeuge dürfen nur gefahren werden, wenn der Fahrer ausreichend Sicht hat oder eingewiesen wird.
 Rückhaltesysteme (z.B. Gurt) immer benutzen.
 Beleuchtung einschalten. Geschwindigkeit anpassen max. 10km/h .
 Beim Verlassen muss das Fahrzeug gegen Wegrollen gesichert und der Schlüssel entnommen werden.
 Die Mitnahme von Personen auf den Geräten ist nur auf dafür zugelassenen Plätzen erlaubt.
 Ladung muss gesichert sein. Hebezeuge müssen alle 12 Monate durch eine befähigte Person geprüft werden.
 Beim Beladen Tragfähigkeitsdiagramm beachten.
Nicht unter angehobener Last hindurchgehen bzw. aufhalten.
 Bedienen von Telefonen ist während der Fahrt untersagt.

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202327
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.5. Verkehrsregeln
Fußgänger
 Grundsätzlich gilt, dass Sie, wenn immer möglich, die vorhandenen
Gehwege nutzen. Wenn die Fahrbahn benutzt werden muss, ist am
Fahrbahnrand zu gehen.
 Weiterhin sind Fahrbahnen unter Beachtung des Fahrzeugverkehrs
zügig auf dem kürzesten Weg quer zur Fahrtrichtung zu
überschreiten.
 Schnelllauftore dürfen von Fußgängern nicht durchquert werden.
Nutzen Sie die vorhandenen Seitentüren! Kennzeichnung:
 Nutzen Sie beim Treppen steigen immer den Handlauf oder halten
sie diesen immer in Griffnähe.
Nachrichten vom Handy lesen oder versenden während des
Begehens von Treppen ist verboten.
Telefonieren ist nur an einem sicheren Standort zulässig.
 Halten Sie sich an Absperrungen!
Nicht vorbeischlängeln oder umgehen – Lebensgefahr!
Abgesperrte Bereiche auf zugänglichen Hauptwegen umlaufen!

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202328
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.6. Werknotruf
Werkschutz
Sicherheitszentrale (24h)
Tel. 0203 605 3131MEDIZINISCHER
NOTFALL
Tel. 0203 605 110FEUER
Tel. 0203 605 112
Für einen Werknotruf im Betrieb gibt es folgende Möglichkeiten :
 Mobiltelefon an 0203 605 110 / 0203 605 112 / 0203 605 3131
 gezeichnete Notruftelefone (siehe Flucht- und Rettungspläne)
 vorhandene "Festnetztelefone" / Tischtelefone (intern 110 / intern 112)
 Bei Feuer: Handfeuermelder an den meisten Notausgängen (siehe Flucht- und Rettungspläne)
Bitte kein direkter Notruf der Rettungskräfte (Feuerwehr/Notarzt/Polizei), um die innerbetriebliche
Rettungskette nicht zu behindern. Sollte es durch auftretende Umstände nicht anders möglich sein, als direkt
externe Kräfte anzufordern, muss umgehend der Werkschutz am nächstgelegenen Telefon, informiert werden.
Heavylift Terminal Duisburg (HTD): Bitte beachten Sie abweichende Regelung vor Ort.
Tipps / Notrufnummer befindet sich auch auf ihrem
Siemens-Energy-Ausweis / QR-Codes abspeichern
Frei verwendbar © Siemens Energy, 202329
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.6. Verhalten im Notfall
Betriebsärztlicher Dienst / Sanitätsdienst
BeiUnfällen und Verletzungen stehen am Standort Duisburg zur Verfügung:
Betriebsärztlicher Dienst (BÄD): Gebäude 14 EG
(in der Regel Mo bis Fr bis 16 Uhr)
Betriebssanitäter des Werkschutzes am Tor 1
(nach Dienstschluss des BÄD)
Erste-Hilfe-Einrichtungen gemäß Flucht- und Rettungsplan
AED (Automatischer Defibrillator)
Jeder Unfall, auch ein Wegeunfall und Kleinstverletzungen, müssen im Verbandbuch,
beim BÄD oder Werkschutz dokumentiert werden und der Siemens-Energy-
Koordinator muss informiert werden.
Stromunfälle: Wegen der Gefahr von Herzrhythmusstörungen, ist eine umgehende
ärztliche Vorstellung notwendig, auch nach einem mutmaßlichen „Wischer“!
Frei verwendbar © Siemens Energy, 202330
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.
6. Verhalten im Notfall
Automatisierte Externe Defibrillatoren (AED)

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202331
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.6. Verhalten im Notfall: Brandfall

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202332
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.
6. Verhalten im Notfall
Sammelplätze und wichtige
Ortsbezeichnungen

Frei verwendbar © Siemens Energy, 202333
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.7. Zusammenfassung
Die wichtigsten Inhalte:
 Tragen Sie ihre persönliche Schutzausrüstung.
 Nutzen Sie nur geeignete Arbeitsmittel, welche für ihre Tätigkeit geeignet sind.
 Stimmen Sie Ihre Tätigkeiten im Zusammenhang mit der gegenseitigen Gefährdungsbeurteilung
immer mit Ihrem Siemens-Energy-Koordinator ab.
 Sollten während den Arbeiten Zweifel an der Durchführung aufkommen oder sollten Sie unsicher
sein, so stoppen Sie Ihre Tätigkeit und halten Rücksprache mit Ihrem Siemens-Energy-
Koordinator.
Führen Sie nur Arbeiten aus, in denen Sie unterwiesen / ausgebildet sind und zu denen
Sie befugt sind.
Frei verwendbar © Siemens Energy, 202334
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.Spezifische Einweisung vor Ort
Es folgt noch eine spezifische Einweisung vor Ort mit Ihrem Siemens-Energy-Koordinator.
Wir wünschen Ihnen einen angenehmen und sicheren Aufenthalt.
