ILoP Schnellstartanleitung
November 2020
November 2020 Seite 2 ILoP SchnellstartanleitungILoP Schnellstartanleitung
Inhaltsverzeichnis
I.Basisfunktionen
1.Zugang & Anmeldung
2.Transportauftrag „Neu“
3.Transportauftrag „Neu“ -ohne Bestellnummer
4.Ortsangaben
5.Verpackungsdetails
6.Spediteur(e)
7.Dokumente
8.Transportauftrag „in Bearbeitung “
9.Transportauftrag „Abgeschlossen“
10.AdressbuchII.Erweiterte Funktionen
1.Öffnungszeiten verwalten
2.Benutzerverwaltung
November 2020 Seite 3 ILoP Schnellstartanleitung
ILoP Schnellstartanleitung
Zugang & Anmeldung
https://ax4.com/ax4/?ID=3719631
Bitte geben Sie die von Siemens 
erhaltene Anmeldedaten ein 
(Benutzername und Initialpasswort).

November 2020 Seite 4 ILoP Schnellstartanleitung
ILoP Schnellstartanleitung
Nutzungsbedingungen

November 2020 Seite 5 ILoP Schnellstartanleitung
Geben Sie eine bekannte Bestellnummer ein
(entweder komplette Angabe oder z.B. 70008*)
oder wählen Sie „ mehrere Bestellnummern“.
ILoP Schnellstartanleitung
Transportauftrag „Neu“
können Sie sich alle offenen Bestellungen anzeigen lassen
(im eingegrenzten Zeitraum).1.
2a.
Alternativ
Hier klicken um zu Suchen.
2b.
November 2020 Seite 6 ILoP Schnellstartanleitung
ILoP Schnellstartanleitung
Transportauftrag „Neu“ –mehrere Bestellnummern
1.
Hier können Sie verschiedene Bestellnummern eingeben2.
Alternativ können Sie auch eine . csvDatei mit 
Bestellnummern hochladenWählen Sie „mehrere Bestellnummern” aus

November 2020 Seite 7 ILoP SchnellstartanleitungILoP Schnellstartanleitung
Transportauftrag „Neu“
Boxen anklicken, um eine Bestellpositionen auszuwählen.
1.2.

November 2020 Seite 8 ILoP Schnellstartanleitung
ILoP Schnellstartanleitung
Transportauftrag „Neu“ -ohne Bestellnummer
Wenn die Bestellung nicht
gefunden wurde, aktualisieren 
Sie bitte zuerst die Datenbank neu.
Die OrgID des Frachtzahler (aus der 
Bestellung oder vom operativen 
Einkäufer) eingeben.
1.
2.
4.Wenn die Bestellung trotzdem
nicht gefunden wird oder die
Bestellnummer unbekannt ist, 
fahren Sie hier manuell fort.
3.

November 2020 Seite 9 ILoP Schnellstartanleitung
Sendungsdaten
vervollständigen und 
wenn nötig ändern:
Entweder kann jedes 
Feld einzeln 
bearbeitet/überschrieben 
werden… 
ILoP Schnellstartanleitung
Ortsangaben
Wenn Sie den Transportauftrag zu 
einem späteren Zeitpunkt 
abschließen möchten können Sie 
ihn vorerst speichern
(gespeicherte Transportaufträge 
finden Sie unter „ in Bearbeitung “).1b.1a.
2.
…oder Sie können eine Adresse aus dem 
entsprechenden Dropdown Menü auswählen.
Sie können im Adressbuch eigene 
Adressen pflegen.

November 2020 Seite 10 ILoP Schnellstartanleitung
Menge bei Bedarf anpassen (Teillieferung).ILoP Schnellstartanleitung
Verpackungsdetails
2.
1.
Verpackungsdetails hier eingeben.

November 2020 Seite 11 ILoP Schnellstartanleitung
ILoP Schnellstartanleitung
Spediteur(e)
Einen Spediteur 
auswählen.
Das Abholdatum kann bei
Bedarf geändert und auf 
einen späteren Zeitpunkt gelegt werden.
1.
2.
3.

November 2020 Seite 12 ILoP Schnellstartanleitung
ILoP Schnellstartanleitung
Dokumente
Lieferschein oder 
andere 
Frachtdokumente 
hochladen.
1.
2.

November 2020 Seite 13 ILoP SchnellstartanleitungILoP Schnellstartanleitung
Transportauftrag abschließen
Überprüfen Sie die Zusammenfassung 
und senden Sie den Transportauftrag 
ab.
oder
1a.1b.
Nachdem Sie Ihren Transport gespeichert 
haben, finden Sie ihn unter „in 
Bearbeitung". Ihr Transportauftrag ist noch 
nicht abgeschlossen.

November 2020 Seite 14 ILoP SchnellstartanleitungILoP Schnellstartanleitung
Transportauftrag abschließen und dann..
Mit Klicken auf diesen Button versendet das System automatisiert einen Transportauftrag an den 
ausgewählten Spediteur, sowie eine Kopie an die in Ihrem Account hinterlegte Email Adresse und den von 
Ihnen eingetragenen Siemens -Besteller(n) im entsprechenden Feld unter Ortsangaben . 
Bitte beachten Sie: In dieser Bestätigungsmail können folgende Anlagen beigefügt sein:
-von Ihnen hochgeladene Dokumente
-Label (z.B. DHL Express, FedEx/TNT, UPS)
-bei nordamerikanischem Landverkehr wird automatisch eine „Bill ofLading “ erzeugt
Alle abgeschlossenen Transportaufträge finden Sie unter

November 2020 Seite 15 ILoP SchnellstartanleitungILoP Schnellstartanleitung
Transportauftrag „in Bearbeitung“
Unter „in Bearbeitung“ finden Sie alle Aufträge die angefangen aber noch nicht abgesendet sind.
Klicken Sie auf den Stift, um offene 
Transportaufträge entweder zu bearbeiten 
oder
durch Auswählen „Sendung(en) löschen“ 
zu entfernen.Sobald ein Abholdatum definiert wurde, finden Sie einen 
Hinweis auf der Startseite bzgl. der noch nicht 
abgeschlossenen Transportaufträge.

November 2020 Seite 16 ILoP SchnellstartanleitungILoP Schnellstartanleitung
Transportauftrag „Abgeschlossen“
Unter „Abgeschlossen“ finden Sie alle Aufträge, die an einen Spediteur gesendet wurden.
Für Dienstleister wie z.B. DHL Express, FedEx/TNT, UPS 
können Sie ein Label aufrufen.

November 2020 Seite 17 ILoP SchnellstartanleitungILoP Schnellstartanleitung
Adressbuch
Halten Sie den Mauszeiger 
über „Verwaltung“ und klicken 
Sie dann auf „Adressbuch“.
Klicken Sie auf den Stift, um 
eine Adresse zu bearbeiten.
Klicken Sie auf „New Address “, um 
eine neue Adresse hinzuzufügen.

November 2020 Seite 18 ILoP Schnellstartanleitung
ILoP Schnellstartanleitung
Öffnungszeiten verwalten
Halten Sie den Mauszeiger 
über „Verwaltung“ und klicken 
Sie dann auf „Öffnungszeiten“
Tragen Sie hier entsprechende 
Öffnungszeiten ein.

November 2020 Seite 19 ILoP SchnellstartanleitungILoP Schnellstartanleitung
Benutzerverwaltung
Ausschließlich als Master User ist die 
Funktion „Benutzerverwaltung“ für Sie 
aktiv, d.h. in diesem Fall können 
Sieweitere Nutzer Ihrem 
Firmenkonto hinzufügen.
Nach Hinzufügen obliegt es Ihnen u.a. 
diese Nutzer zu sperren und/oder zu  
löschen. a.
b.

Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit!
Bitte denken Sie an die Umwelt, bevor Sie dieses Dokument ausdrucken .