   
 
             
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1 414 4600 
www.siemens -energy .com  
 
 
  
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám 
alatt.  
  
A Siemens Energy Kft . Általános Vásárlási F eltételei termékeke vásárlására , 
illetve szolgáltatások igénybevételére  
 
- Hatályos: 2021. június 1 -től - 
 
 
1. Az Általános Vásárlási Feltételek alkalmazása  
 
(1) Jelen Általános Vásárlási Feltételek (a továbbiakban „ÁVF”) a Siemens Energy  Kft. (Székhely: 
1158 Budapest, Késmárk utca 24 -28., Cg. 01 -09-345695)  mint megrendelő (továbbiakban 
„Megrendelő”) és a Szállító közötti adás -vételi, ill. szállítási tárgyú, tovább á szolgáltatás 
igénybevételére vonatkozó szerződéses jogviszony esetében alkalmazandóak.  
(2) Jelen ÁVF a Megrendelő és a Szállító között létrejövő egyedi adásvételi, szállítási, ill. szolgáltatás 
esetén szolgáltatás igénybevételére vonatkozó szerződés elválas zthatatlan részét képezi. 
Bármely, a jelen ÁVF -től eltérő rendelkezés az egyedi szerződésben kerül rögzítésre.  
 
2. A szerződés létrejötte  
 
(1) Szállító és Megrendelő között létrejön a szerződés, amennyiben (a) Szállító Megrendelő 
megrendelését annak kézhezvételétől számított 1 (egy) héten, vagy, ha feltüntetésre került, a 
megrendelésben meghatározott határidőn belül azonos feltételekkel visszaigazolja, olyan módon, 
hogy ezen visszaigazolás a Megrendelőhöz ezen határidőn belül megérkezzen. ; (b) vagy 
visszaigazolás hiányában a vonatkozó megrendelésben foglaltak szerint Szállító szállít. 
Amennyiben a felek a jogviszonyukat szab ályozó részletes tartalmú írásbeli szerződést hoznak 
létre, a szerződés létrejöttének időpontja a szerződés aláírásának napja.   
 
(2) A Szállító általános szerződéses feltétlei a Megrendelőre nem terjednek ki. A szállítások vagy 
szolgáltatások elfogadása, á tvétele, ill. a fizetés teljesítése nem jelenti a szállító általános 
szerződéses feltételeinek elfogadását.  
 
3. Szállítási határidő, kötbér  
 
(1) A szállítások abban az esetben minősülnek határidőben teljesítettnek, amennyiben a szállított 
árut, ill. szolgáltatás t a szerződésben meghatározott időpontban, vagy időtartamon belül 
Megrendelő az általa meghatározott teljesítési helyen, a vonatkozó szerződésben foglalt feltételek 
szerint átvette.  
(2) Szállító előrelátható késedelméről a késedelem várható tartamának megadás ával köteles a 
Megrendelőt haladéktalanul értesíteni akkor is, ha a teljesítési határidő még nem telt el.   
(3) Késedelmes teljesítés esetén Szállító kötbérfizetésre köteles. Eltérő megállapodás hiányában a 
kötbér mértéke minden megkezdett napra napi 0,5 %, le gfeljebb azonban 5 %. A kötbér alapja a 
megrendelés teljes bruttó ellenértéke.  Szállító 10 napot meghaladó teljesítési késedelme esetén 
Megrendelő jogosult a szerződéstől elállni. Szállító köteles Megrendelőnek a szerződésszegéssel 
okozott összes kárát meg téríteni.  
 
4. Kárveszélyátszállás, szállítás  
 
(1) A kárveszély  és a tulajdonjog Szállítóról Megrendelőre a szerződésszerű árunak, ill. 
szolgáltatásnak a Megrendelő által meghatározott teljesítési helyen a Megrendelő általi 
átvételével száll át Megrendelőre. Üzembe helyezéssel együtt történő szállítás esetén  a 
tulajdonjog a Megrendelő által meghatározott teljesítési helyre történő megérkezéskor  a 
kárveszély az üzembe helyezést követő átvétellel száll át a Szállítóról a Megrendelőre.   
(2) Eltérő m egállapodás hiányában a szállítási és csomagolási költségeket a rendeltetési helyig a 
Szállító visel , és a felek az Incoterms 2020 DDP paritást alkalmazzák . A szállítási mód be nem 
tartása miatt felmerült többletköltségek a Szállítót terhelik. A Megrendelő  által meghatározott 
teljesítési helyre történő szállítás esetén a Megrendelő jogosult a szállítás módját meghatározni. A 
   
 
          _____________________  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1 414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
  
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.  
 2 Megrendelőnek a szállításra vonatkozó utasításai be nem tartásából eredő többletköltségeket a 
Szállító viseli. A szállítási határidő b etartásához szükséges gyorsított fuvarozás esetében 
felmerülő többletköltségek a Szállítót terhelik.  
(3) Minden szállítmányhoz csatolni kell a szállítmány tartalmát feltüntető csomagjegyzéket vagy 
szállítólevelet és azokon a szerződés számát és a rendelési sz ámot is fel kell tüntetni. A 
küldeményt ugyanezen adatokkal kell avizálni (feladási értesítés).  
(4) Amennyiben a szállítást a Megrendelő által megbízott fuvarozó végzi, a Szállító a fuvarozót a 
veszélyes árukra vonatkozó szükséges adatokról a jogszabályi előí rásoknak megfelelően köteles 
tájékoztatni.  
(5) Amennyiben Megrendelő Szállítót arról tájékoztatja, hogy az első szállítást követően eltérő 
szállítási mód került beütemezésre, ebben az esetben a Szállító az ilyen, folyamatban lévő 
szállításra tekintettel a vesz élyes árukra vonatkozó irányadó jogszabályi előírásokat szintén 
köteles betartani.  
(6) Az ellenszolgáltatás megfizetése nem tekinthető a vonatkozó szállítás vagy szolgáltatások 
szerződésszerű teljesítésként történő elfogadásának.  
(7) A szerződés létrejöttével  és/vagy a megrendelés teljesítésével  Szállító kifejezetten elfogadja, 
hogy  a szerződéses áruk felett i tulajdonjog -fenntartás kizárt , amely megszegése súlyos 
szerződésszegésnek minősül.  
(8) Szállító köteles szerzői jogi vagy azzal egy tekintetű védelem alá eső áru esetén időben és 
földrajzilag korlátlan, teljes körű, módosítható, másolható, többszörözhető, továbbá harmadik 
személyekre korlátlanul átruházható felhasználási és/vagy vagyoni jogo kat Megrendelő számára 
biztosítani.  
 
5. Számlázás  
 
Az eredeti számlát és a Megrendelő általi átvételt igazoló dokumentumot (átadás -átvételi 
jegyzőkönyv, teljesítési igazolás ; stb.) közvetlenül a Megrendelő folyószámla osztályának kell 
megküldeni. A számlákon a rendelési számot, a szerződés számot fel kell tüntetni  és az egyes 
pozíciók számát meg kell adni. Ezek hiányában a számla nem fizethető , továbbá a rendelési 
szám (PO szá m) hiányában a számlát Megrendelő hibásnak tekinti és visszaküldi.  
 
6. Ellenérték kiegyenlítése  
 
(1) A fizetés eltérő megállapodás hiányában a következő feltételekkel történik: A számla bruttó 
végösszegének fizetési határideje 60 naptári nap.  
(2)  A fizetés i határidő akkor kezdődik, ha a szállítás vagy szolgáltatás teljesítése teljes egészében, 
hiba- és hiánymentesen és szerződésszerűen megtörtént és a szabályszerűen kiállított számla a 
Megrendelőhöz beérkezett. Ha a Szállítónak a szállítással egyidejűleg má s okmányokat, mint pl. 
teljesítési jegyzőkönyvet, anyagvizsgálati - és mérési jegyzőkönyvet, minőségi tanúsítványt vagy 
egyéb okmányt is át kell adnia, akkor a szállítás vagy szolgáltatás teljesítése ezen okmányoknak 
a Megrendelő részére történő átadásáig n em tekinthető szerződésszerűnek. A teljesítési 
jegyzőkönyv minden esetben a számla mellékletét képezi, e nélkül kifizetést a Megrendelő nem 
teljesít. Ha a Szállító többletköltségeket számít fel, vagy hiányosan, ill. hibásan teljesít, akkor 
ebben az esetben  a fizetési határidő az említett hiányosságok megszüntetésének, azaz a hibátlan 
teljesítésnek, ill. az áreltérések tisztázásnak az időpontja alapján kerül megállapításra.  
 
7. Jótállás, Szavatosság  
 
(1)  Jogszabály, ill. a felek eltérő rendelkezése hiányában Szállító 1 év jótállásra köteles. Amennyiben 
a szerződés áru gyártója hosszabb jótállási időt vállal, akkor Szállító köteles az adott szerződéses 
árut a gyártó által vállalat hosszabb jótállási idővel szállítani. A jótállás időtartama a 
szerződésszerű áru,  ill. szolgáltatás Megrendelő által meghatározott teljesítési helyen történő 
Megrendelő általi átvételével, üzembe helyezéssel együtt történő szállítás esetén az üzembe 
helyezést követő átvételtől kezdődik.  
(2) A jótállási idő alatt felmerült hibát vagy hiány osságot a Szállító a Megrendelő választásától 
függően köteles saját költségére haladéktalanul kijavítani, vagy a szállítást, ill. a szolgáltatást 
hibátlanul újból elvégezni (kicserélni). Ez irányadó olyan szállításokra is, ahol csak 
szúrópróbaszerű ellenőr zéseket végeztek.  
   
 
          _____________________  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1 414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
  
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.  
 3 (3) Amennyiben a Szállító a hiba kijavítását, ill. a hiány kiküszöbölését vagy a kicserélést, ill. a 
szolgáltatás újbóli elvégzését a Megrendelő által kitűzött megfelelő határidőn belül nem végzi el, 
vagy nem vállalja, akkor a Megrendelő jog osult választása szerint  
-  árleszállítást igényelni,  
-  a szállító költségére és veszélyére a kijavítást vagy az új szállítást elvégezni, ill. mással 
elvégeztetni, vagy  
-  a szerződéstől vagy az adott megrendeléstől részben vagy egészben elállni , továbbá   
-  Szállító köteles Megrendelőnek a felmerülő fedezeti szerződés miatti költségeit 
maradéktalanul megtéríteni.  
 
 A Megrendelő minden esetben jogosult a kárainak megtérítését követelni az Szállítótól.  
. 
(4) Megrendelő a szállítást követően azonnal köteles megvizsgálni, hogy a szállítás mennyiségileg és 
a  rendelt termék típusának megfelelő –e, továbbá található -e bárm ilyen külsőleg azonnal 
észlelhető sérülés vagy egyéb más hiányosság.  Amennyiben a Megrendelő bármilyen 
hiányosságot felfedez a megvizsgálás során, úgy a Szállítót tájékoztatni köteles ezen 
hiányosságokról.  Amennyiben a Megrendelő ennél későbbi időpontban f edez fel hiányosságot, 
úgy ugyancsak tájékoztatni köteles a Szállítót.  A hiányosságokra vonatkozó panaszok a termék 
szállítását vagy szolgáltatás teljesítését követő 6 (hat)  hónapon belül tehetők meg, amennyiben 
azonban a hiányosságok az üzembe helyezés, f eldolgozás vagy első használat során nem 
észlelhetők, akkor az azok felfedezését követő egy hónapon belül.  Ebben a tekintetben a 
Megrendelőnek a vizsgálat és a fent jelzett tájékoztatási kötelezettség teljesítésén kívül nincs 
további teendője a Szállító fe lé. 
(5) Hibás, ill. hiányos teljesítés kijavításának vagy kicserélésének költségeit és kockázatát az Szállító 
viseli.  
(6) A fenti rendelkezések a hibák, hiányosságok kiküszöbölése folyamán elvégzett teljesítésre 
értelemszerűen irányadóak.  
(7) A szavatossá gra a Ptk. vonatkozó rendelkezései irányadóak.  
 
8. A szerződéses jogok és kötelezettségek átruházása harmadik személyre  
 
A Megrendelő előzetes írásos beleegyezése nélkül a Szállító nem jogosult a szerződésből eredő 
jogait és kötelezettségeit harmadik személy re átruházni. Amennyiben a Szállító a Megrendelő 
előzetes írásos beleegyezése nélkül ruházza át a szerződésből eredő jogait és kötelezettségeit 
harmadik személyre, ezen kötelezettségének nem tesz eleget, a Megrendelő jogosult a 
szerződéstől részben vagy eg észben elállni és kártérítést követelni.  
 
9. Rendelkezésre bocsátott anyagok  
 
(1) A Szállító rendelkezésére bocsátott bármely anyag a Megrendelő tulajdona marad, és azt a 
Szállító köteles saját felelősségére díjtalanul, elkülönítve tárolni, megjelölni és keze lni. Ezen 
anyagok felhasználása csak a Megrendelő előzetes hozzájárulásával, a Megrendelő által adott 
megrendelés céljára lehetséges. Az anyagban bekövetkezett értékcsökkenés, hiány vagy 
megsemmisülés, elveszés esetén a szállító kártérítéssel tartozik. Fen ti rendelkezés vonatkozik a 
megrendeléshez kötött anyagok elszámolt átadása esetére is.  
(2) Az anyag feldolgozása, ill. átalakítása a Megrendelő részére történik. A Megrendelő 
megrendelése alapján feldolgozott vagy átalakított anyag a Megrendelő tulajdonát  képezi. A 
Szállító köteles az elkészült dolgot díjtalanul megőrizni.  
 
10. A szerződés megszűnése  
 
(1) A szerződés megszűnik a Megrendelő elállása esetén.  
(2) A szerződés megszűnik, amennyiben azt a Megrendelő 30 napos határidővel írásban felmondja.  
(3) A szerződést Megrendelő Szállító súlyos szerződésszegése esetén azonnali hatállyal 
felmondhatja, ill. attól elállhat.  
(4) Megrendelő a szerződéstől bármikor, indokolás nélkül elállhat. Ilyen esetbe a már szállított áruk 
vételára, vagy a teljesített szolgálta tások ellené rtéke illeti meg  Szállítót , ha Megrendelő már 
létrehozott létesítményeket, teljesített szállítmányokat, illetőleg szolgáltatásokat átveszi, azzal, 
   
 
          _____________________  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1 414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
  
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.  
 4 hogy Szállító kárigénye ; legyen az bármilyen kárigény  – akár következményi kár vagy tapadó kár  
– továbbá  elmaradt haszon, elmaradt bevétel, termeléskiesés, harmadik személyeknek fizetendő 
kártérítés, kötbér, költségtérítés, kártalanítás, stb. kizárt . 
 
11. A Szállító magatartására vonatkozó előírások, biztonság a szállítói láncban  
 
(1) A Szállító tudomásul veszi, hogy Megrendelő kizárólag azzal a feltétellel kötötte meg az egyedi 
szerződést Szállítóval, hogy Szállító vállalja az alábbiak teljesítését és ezt az egyedi szerződés 
aláírásával igazolja. Szállító kötelezettséget vállal arra, hogy az egyedi szerződ és teljesítése 
során a szerződésre irányadó magyar jog előírásait maradéktalanul betartja, sem aktív, sem 
passzív, sem közvetlen, sem közvetett módon nem vesz részt vesztegetésben, nem sérti meg 
munkatársai alapjogait és nem végeztet semmilyen formában gye rmekmunkát. Szállító tudomásul 
veszi, hogy felelős saját munkatársaival szemben a munkavédelmi előírások betartásáért és a 
munkahely biztonságáért. Szállító kötelezettséget vállal a környezetvédelmi jogszabályok 
előírásainak betartásáért, és mindent megtes z annak érdekében, hogy a jelen pontban foglalt 
kötelezettségeket saját beszállítói és egyéb szerződéses partnerei is betartsák.  
(2) Amennyiben Szállító vét ezen kötelezettségek ellen, úgy Megrendelőnek joga van minden további 
kötelezettség nélkül elállni a s zerződéstől, vagy azt felmondani. Ha a kötelezettségszegés 
megszüntethető, akkor az elállás vagy a felmondás csak azután lehetséges, ha a felek egyeztető 
megbeszélései a méltányos határidő elteltével is sikertelenek maradtak.  
(3) Szállító köteles a szükséges s zervezeti utasításokat megadni és intézkedéseket megtenni, 
különösképpen a következők biztonsága vonatkozásában: létesítménybiztonság, csomagolás és 
szállítás, üzleti partnerek, személyzet és információ, annak érdekében, hogy a beszállítói lánc 
biztonságos ságát a vonatkozó, nemzetközileg elismert, WCO SAFE Keretrendszerén (pl. AEO, 
CTPAT) alapuló kezdeményezések előírásainak megfelelően biztosítsa.  
(4) Szállító köteles a Megrendelő, vagy a Megrendelő által megjelölt harmadik felek részére 
szolgáltatott árukat é s szolgáltatásokat a jogosul atlan hozzáféréstől és kezeléstől megóvni. 
Szállító az ilyen áruk és szolgáltatások vonatkozásában kizárólag megbízható személyzetet 
alkalmazhat, valamint köteles az esetleges alvállalkozóit ezzel egyenértékű biztonsági 
intézke dések megtételére kötelezni.  
  
12. Szerszámok, formák, minták, titoktartás stb.  
 
 A Megrendelő által átadott szerszámokat, (öntő -) formákat, mintákat, modelleket, profilokat, 
rajzokat, szabványlapokat, nyomtatványokat és sablonokat , valamint az ezek segítségével 
előállított tárgyakat a Megrendelő írásos engedélye nélkül harmadik személynek átengedni, vagy 
más szerződéses célra felhasználni nem lehet. A Szállító köteles biztosítani azt, hogy e dolgokhoz 
jogosulatlan személy ne férjen hozzá és azokat ne  használhassa. Amennyiben a Szállító e 
kötelezettségeit megszegi, a Megrendelő követelheti a dolgok kiadását; ez azonban a további 
jogait nem érinti.  
 A Szállító a Megrendelőtől szerzett, vagy a Megrendelővel kapcsolatos bármely információt, 
adatot, ismere tet harmadik személy számára a Megrendelő előzetes írásbeli hozzájárulása nélkül 
nem tehet hozzáférhetővé.  
 A Szállító köteles a z esetlegesen rábízott eszközöket gyártásra, illetve felhasználásra alkalmas 
állapotban tartani és állagukat az eredeti állapotn ak megfelelő kondícióban tartani.  
  
13. Környezet -, munka - és egészségvédelem, veszélyes áruk  
 
(1) A Szállító köteles a Megrendelő minőségi -, környezetközpontú és munkahelyi egészség és 
biztonság irányítási rendszerével összehangoltan végezni tevékenységét.  
(2) Ismern ie kell saját tevékenységének környezeti hatásait, munkabiztonsági kockázatait és be kell 
tartani a környezet megóvására , valamint az egészséget nem veszélyeztető biztonságos 
munkafeltételek kialakítására vonatkozó mindenkor érvényes jogszabályokat, különö s tekintettel 
az alábbi törvényekre:  
2012. évi CLXXXV . tv. a hulladék okról , 
1995. évi LIII tv. a környezet védelmének általános szabályairól,  
1996. évi LIII tv. a természet védelméről  
2000. évi XXV. tv. a kémiai biztonságról,  
   
 
          _____________________  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1 414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
  
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.  
 5 1993. évi. XCIII. tv. a munkavédelemről („Mvt.”), valamint azok végrehajtási utasításaira, 
rendeleteire.  
(3) Amennyiben a szerződés hatályát képező termék elektromos vagy elektronikai terméknek minősül 
és a 197/2014. (VIII. 1.) Korm. r., és / vagy a 374/2012. (XII. 18.) Korm. r. hatálya alá esik, a 
Szállító köteles gondoskodni arról, hogy a termék megfeleljen e rendeletek előírásainak.  
(4) Minden tevékenysége során keletkező környezeti kárért, hulladékért a Szállító felelős. A keletkező 
hulladék kezeléséről (gyűjtés, nyilvántartás, elszállítás) a Szállítónak kell gondoskodni a 
mindenkori érvényes jogszabályok szerint.  
(5) A Szállító köteles tevékenysége során a környezet -, munka - és tűzvédelmi követelményeket 
betartani. Biztosítja a munka elvégzéséhez szükséges megfelelő képzettséggel (szakmai, munka -
, és tűzvédelmi) és érvényes orvosi vizsgálattal rendelkező elegendő létszámot, a munka 
elvégzéséhez megfelelő egyéni védőeszközöket, valamint, hogy csak a mindenkor hatályos 
munkavédelméről szóló jogszabályokban meghatározott munkaeszközöket használ a kivitelezés 
során.  
(6) Szállító gondoskodik arról, hogy a követelmények betartásához szükséges információk a 
dolgozóihoz eljussanak.  
(7) A Megrendelő jogosult a Szállítót bármel y időpontban környezetvédelmi, munkabiztonsági és 
tűzvédelmi szempontból ellenőrizni. Amennyiben a Megrendelő az ellenőrzés során súlyos 
szabálytalanságot észlel (mások veszélyeztetése, környezet veszélyeztetése, magasban történő 
védelem nélküli munkavégzé s, szabálytalan daruzás, alkoholfogyasztás) a munkát jogosult 
leállítani a hiányosság / szabálytalanság megszüntetéséig. A munka leállításából származó, 
Szállítót terhelő hátrányok (késedelmes teljesítés) a Megrendelőre nem háríthatóak át.  
(8) Amennyiben a sz állítmány olyan árukat tartalmaz, amelyek – a nemzetközi szabályok értelmében 
– veszélyes terméknek minősülnek, úgy Szállító köteles Megrendelőt erről a Szállító és 
Megrendelő megállapodása szerinti formában, azonban minden esetben legkésőbb a 
megrendelés visszaigazolásának napjáig tájékoztatni.  
(9) Amennyiben a Szállító olyan termékeket szállít, amelyek összetevői a mindenkori rendelés 
időpontjában érvényes „Bejelentés -köteles anyagok listáján 
(www.bomcheck.net/suppliers/restricted -anddeclarable -substances -list)“ szerepelnek, vagy 
amelyek az összetevőkre vonatkozó, törvényben rögzített korlátozás és/vagy 
információszolgáltatási előírás (pl. REACH, RoHS) hatálya alá tartoznak, a Szállító legkésőbb a 
termékek első szállításakor köteles az ilyen anyagokról a BOMch eck internetes adatbázisban 
(www.BOMcheck.net ) nyilatkozni. Az eddig említettek csak a Szállító vagy a Siemens  Energy Kft  
bejegyzett székhelyén illetve a Siemens  Energy Kft  által szállításra kijelölt helyen hatályos 
törvényekkel összefüggésben alkalmazandók.  
 
 
14. Fenntartási záradék  
 
A szerződés teljesítésének a Megrendelő részéről az a feltétele, hogy a teljesítést ne gátolják 
külkereskedelmi jogi nemzeti vagy nemzetközi előírások, továbbá embargók (és / vagy egyéb 
szankciók).  
 
15. Export kontrollal, illetve külkereskedelmi adatokkal kapcsolatos rendelkezések  
 
A Szállító valamennyi, a jelen szerződés alapján szállítandó termék és nyújtandó szolgáltatás 
tekintetében köteles betartani valamennyi vonatkozó nemzeti és nemzet közi exportkontroll -, vám - 
és külkereskedelmi rendelkezést (a továbbiakban: „Külkereskedelmi Rendelkezések” - „Foreign 
Trade Regulations”). A Szállító a megrendelés kézhezvétele után két héten belül, ill. minden 
változás esetén azonnal köteles írásban érte síteni a Megrendelőt minden olyan információról vagy 
adatról, amely ahhoz szükséges, hogy a Megrendelő megfeleljen az exportáló és importáló 
országok – viszonteladás esetén a re -exportáló országok – termékekre és szolgáltatásokra 
vonatkozó valamennyi Külke reskedelmi Rendelkezéseinek.  Ilyen adatok különösen a 
következőek:  
- minden alkalmazandó exportlista szám, beleértve az USA Kereskedelmi Kontroll Lista („U.S. 
Commerce Control List”) szerinti exportkontroll -kódot („Export Control Classification Number” – 
„ECCN”);  
   
 
          _____________________  
Siemens Energy Kft . 
Székhely : H-1158 Budapest , Késmárk utca 24 -28. 
Tel.: +36 1 414 4600  
www.siemens -energy .com  
 
 
  
Siemens Energy Korlátolt Felelősségű Társaság, bejegyezve a Fővárosi Bíróságnál, mint Cégbíróságnál, 01 -09-345695  cégjegyzékszám alatt.  
 6 - a statisztikai árukód az érvényes, külkereskedelmi, statisztikai áruminősítés és a HS 
(Harmonized System) besorolás szerint;  
- a származási ország (nem preferált eredet) és a Megrendelő kérése alapján a Szállító 
nyilatkozata a preferenciális szá rmazásról (európai szállítók esetében) vagy preferenciális 
igazolás (nem európai szállítók esetében).  
Amennyiben Szállító megszegi ezen kötelezettségeit, akkor minden költséget és kárt visel, amely 
a Megrendelőt ezáltal éri, kivéve, ha nem a  Szállító fele l a  kötelezettségszegésért.  
 
16. A Szállító fizetésképtelensége  
 
Amennyiben Szállító a fizetéseit felfüggesztette, vagy ha a Szállító ellen jogerős bírósági 
határozattal elrendelt csőd -, vagy felszámolási eljárás indult, úgy Megrendelő jogosult a 
szerződést  és / vagy az ezek alapján kiadott bármely beszerzési megrendelést felmondani, illetve 
attól elállni. Felmondás vagy elállás esetén  Megrendelő méltányos összeg megfizetése ellenében 
jogosult , de nem köteles  a Szállító által már létrehozott létesítményeket,  teljesített 
szállítmányokat, illetőleg szolgáltatásokat igénybe venni . 
 
17. Bíróság, irányadó jog , záró rendelkezések  
 
(1) Ha a szerződés másként nem rendelkezik, akkor a szerződésből, illetőleg annak részét képező 
jelen általános vásárlási feltételekből ered ő bármilyen jogvita esetén felek  a magyar jogot 
alkalmazzák, és a jogvita eldöntésére kizárólag magyar bíróság  rendelkeznek joghatósággal .  A 
Áruk nemzetközi adásvételéről szóló Bécsi Vételi Egyezmény alkalmazása kizárt.  
 
(2) Felek a szerződés létrejöttével elfogadják, hogy a jogok és kötelezettségek nem feltétlenül azonos 
mértékben terhelik és illetik meg a Feleket. Felek alapos mérlegelést követően kifejezetten ilyen 
akarattal kötik meg a szerződést és egyben kizárják a feltű nő értékaránytalanság miatti 
megtámadási jogot.  
(3) Szállító a megrendelés elfogadásával és/vagy a szerződés létrejöttével kifejezetten lemond azon 
esetleges jogáról, hogy az esetlegesen felmerült kárigénye(i)t a Megrendelő ügyvezetőivel 
szemben érvényesí tse. 
(4) A Szállító és a Megrendelő közötti megállapodásnak csak akkor válik részévé az adott üzletágban 
hasonló jellegű szerződés alanyai által széles körben ismert és rendszeresen alkalmazott szokás, 
amennyiben erről a Szállító és a Megrendelő kifejezett en és írásban megállapodnak.  
(5) Megrendelő felelőssége a szándékosan, ill. az élet, testi épség vagy egészségben okozott  
károkat kivéve; bármely kárért való felelőssége kizárt, legyen az közvetlen kár, következményi 
kár, tapadó kár vagy közvetett kár; to vábbá az elmaradt haszonért, elmaradt nyereségért, 
kamatveszteségért, adatvesztésért, információvesztésért, üzletmenet kiesésért, harmadik 
személyeknek fizetendő kötbérért, kártérítésért, termeléskiesésért, gyártáskiesésért stb.  
(6) Jelen általános vásárl ási feltételekben nem szabályozott kérdésekben a Polgári Törvénykönyv 
rendelkezései alkalmazandók.  
(7) Szállító a  megrendelés  elfogadásával  és/vagy a szerződés létrejöttével  egyidejűleg  kijelenti, hogy 
megismerte és elfogadott nak tekint i a Megrendelő magat artáskódexét („ Code of conductot ”) 
amely mindenkori aktuális verziója a www.siemens -energy.com  linken elérhető . 
 
 