Siemens Energy s.r.l.
Codice Etico
Rendiamo reale  ciò ch e conta

3Codice Etico -Settembre, 2 020
La Compliance riguarda l'adesione a tutte le leggi e a t utte le 
regole che si applicano nelle nostr e transazioni 
commerciali .Questa può essere ritenuta una definizio ne 
comuneme nte accettata .Tuttavia, cr edo fermamente che vivere l o 
spirito  di Compliance vada oltre il  rispetto di requisiti,  regole e 
regolamenti ufficiali.
In Siemens Energy, stiamo affrontando u na delle sfide più 
entusiasmanti che un'azi enda possa trovarsi di fronte .Il nostro 
obiettiv o è dare forma alla transizione energetica in t utto il mondo: 
diam o energia alla società -questo è ciò per cui  ci battiamo.  I 
nostri pro dotti, soluzioni e servizi dovrebbero ai utare i nostri Clienti 
per il  bene più grande d elle nostre comunità.
Una società in cui vale la pena vivere richiede un impegno 
incessante di responsa bilità personale .In un costante processo di 
interazione, abbiamo delle scelte da fare, scelte che c ontribuiscon o 
o minano il  bene comune.
Noi di Siemens Energy scegliamo la prim a.
Possiamo fare molto per la società se rima niamo fedeli ai nostri 
valori: siamo  premurosi, rispettosi  e respons abili.Questi valori 
danno forma alla nostra cultura e alle nostre azioni azie ndali.
Ci viene richiesto di rispettare leggi e regolamenti, s empre e 
ovunque operiamo .Non c'è tollera nza per le violazioni .Avremo 
successo perché pre ndiamo sul serio la Compliance.Puoi trovare i principi e i valori per la Compliance e l'integrità 
nel nostro Codice Etico.
Le regol e qui previste si applicano ai rap porti con i nostri 
clienti, partner commerciali  e societ à in cui viviamo e 
lavoriamo .Senza eccezioni, queste re gole s ono obbligatorie 
per tutti noi.
Siemens Energy oper a in più di 90 paesi .Sappiamo che in 
molti di essi  esistono rischi  di Compliance significativi .Questo 
documento offre una guida per le t ue azioni .Ti chiedo quindi 
di studiarn e attentamente il  conten uto.Ogni volta che h ai il 
minimo dubbio su ciò che dovresti fare, contatta l' Ufficio 
Compliance .I nostri colleghi s ono lì per aiutarti c on consigli e 
darti supporto.
Siemens Energy mira a diventare l'azienda energetico -
tecnologica più apprezzata al mondo .La Compliance è la 
base per raggiungere qu esto obiettivo.Dr. Christia n Bruch
Presidente e CEO d i Siemens Energy“Weenergizesociety.”
Prefazione
4Diamo energi a alla società .La nostra missione s ottolinea il 
profondo imp atto che la nostra attività ha sulla società e s ulla 
qualità della vita in tutt o il mondo .Affinc hé possiamo raggiungere 
questo scopo, i nostri partner e le nostre comu nità devono avere 
fiducia in noi.Il rispetto della legge in ogni paese in cui operiamo 
è una delle condizio ni fond amentali per guadagnare questa 
fiducia.
La crisi  di Compliance di Sieme ns nel 200 6 ci ha insegnato 
quanto facilmente questa fiducia possa essere distrutt a e il 
terribile danno che può derivare d alle violazioni della Compliance.
Di conseguenza, Siemens ha creat o un sistema  di Compliance 
ora riconosciuto c ome uno dei migliori  al mondo.
Siemens Energy sta costruendo su qu este solide basi .Il Codice 
Etico è il cuore del nostro sistema di Compliance .Rappresenta il 
quadr o in cui  operi amo.Tutti i  dipendenti, manager e membri  del 
consiglio di amministrazione devo no vivere il contenuto del nostr o 
Codice Etico nella propri a attività quotidiana .Anche più di dieci 
anni dopo l a crisi della Compliance, dobbiamo rimanere vigili nei 
confr onti di ev entuali rischi  e sfide alla nostra integrità che 
possono sorgere nella nostra attivit à quoti diana, soprattutto in 
situazioni incerte.
Le regol e del Codice Etico prendon o vita dai nostri valori e dal 
modo in cui  vi aderi amo.I nostri valori come Siemens Energy, Caring, Agile, 
Respectful e Accountabl edefiniscono la nostra cultur a e il 
modo in cui  ci comporti amo: ci concentriamo sul Cliente, 
andiamo avanti con decisi one, siamo aperti e inclusivi  e 
costruiamo solid e partnership .La Compliance è una parte 
non neg oziabile di q uesta cult ura.
Agire in Compliance con la legge ed il nostro Codice Etico è 
la respons abilità principal e di ciascuno di noi in Siemens 
Energy .Come organizzazione  Legal and Co mpliance di 
Siemens Energy, siamo qui per supportarti e aiutarti a trovare 
soluzioni a situazioni difficili.
In caso di doman de sull'a pplicazione o s ull'interpretazione d el 
Codice Etico, o se noti una potenziale violazion e del Codice 
Etico, non esitare a co ntattarci in qu alsiasi momento .Inoltre, 
è possibile segnalare qualsi asi informazione relativa a 
possibili comportamenti scorretti  alla nostr a lineadiretta 
“Speak Up” Hotline  o al nostro Ombudsperson .Qualunque 
opzion e tu scelga, p uoi essere certo  che la tua segnalazione 
verrà se guita i n modo professionale, tempestivo ed equo.
Dr. Anita Sc hieffer
Group Com pliance Off icer“La Compliance è una responsabilità di tutti noi.”
PrefazioneMonaco ,Settembe, 2022

We energize  society
La nostra motivazio ne ed i nostri valori  5 Il nostro success o è basato su una 
forte cultur a di Gruppo. Ecco perché 
ci ispira una “O wnership Culture” c he 
consiste di 5 punti:Valori, Comportamento, 
Leadership, Ori entamento 
alla persona ed Equità.
Agisci sempre 
come se l’azienda 
fosse tua.Il nostro principio guida è:
Rendiamo  reale 
ciò che conta.
La nostra passione per la tec nologia ci 
guida a definire  standard e a creare 
valore aggiunt o nel lun go termine per I 
nostri clie nti, la soci età ed ogni 
individuo. Noi forniamo l’elemento prim opiù
essen zialeperlacrescit aela
prosperità:l’elettricità.
Noi facciamo accend ere la luce in 
più di 800 milioni  di case in t utto il 
mondo.
Il nostro Codice Etic ociè di orientame nto.
Eesso stabilisce  i nostri ob blighi 
ed I nostri comportamenti.
Wern er von Siem ens, 
l’avreb be chiamata 
“inventività”.Il Codice Eti co ci aiuta ad applic are I nostri valori: caring, agile, 
respectful, and a ccountable
• Noi siamo attenti, ascoltiamo i nostri clienti e ci adattiamo per 
soddisfare le loro necessit à.
• Siamoagili,cimuoviam orapidi co nsemplicit àe
conce ntrazione.
• Siamo rispett osi, aperti ed inclusivi. 
• Siamo affidabili  e manteni amo le n ostre prom esse.
Questo è come, insi eme, rendiamo re ale ciò che conta.
5
La nostr a moti vazione
Ci compor tiamo correttamente
Ci rispe ttiamo  l’un l’altro
Creiamo  fiducia
Proteggia mo la nostra  socie tà
In quan to manage r, abbiamo  una 
particolare  responsabili tà A
B
C
D
EI nostri principi di base
I nostri principi di base guidano le 
decisio ni che assumiamo in qualità di 
dipendenti di Siemens  Energy
7Rispettiamo tutte le leggi vigenti nei Paesi in cui op eriamo e garantiamo 
l’implementazione di t utte le linee guida, i processi e i controlli della societ à.
Quali leggi dobbiamo  rispettare?
Dobbiamo essere coscienti delle n ormative che si 
applic ano alle nostre attività quotidiane e rispettarle. 
Tali leggi e norme possono variare da Paes e a 
Paese. In caso di incertezza o dub bio, contattiamo 
Legal and Co mpliance .
Quali sono  le conseguenze  di eventuali 
violazioni per la nostra  società  e per noi 
come  dipendenti?
Event uali violazioni della legge o il manc ato rispetto 
del Codice Etico possono comportare gravi 
conseguenze per la nostra s ocietà e per noi stessi.Come si concretizza , nelle  nostre  decisioni , 
il motto “100 % Energy, 100 % Compliance”?
• Le mie decisioni  sono  per il miglior  interesse di Siemens Energy
 e sono  allineate  con I nostril valori . Sono  sicuro  al 100 % che…
• Le mie decisioni  rispettano  le leggi
• Mi assumo  piena  responsabilità  delle  mie decisioni ?  
• Sarei  sereno  se le mie decisioni  o le conseguenze  delle  mie 
 decisioni  dovessero  comparire  sui giornaliACi com portiamo correttamente 
Tali conseguen ze possono  essere, 
per ciascuno  di noi:
• procedimenti disciplinari
• sanzioni pecuniarie e richieste di risarc imento di 
danni
• reclusione
per la  nostra  società:
• danni alla r eputazione, al marchio  e al valore di 
merc ato di Siemens Energy
• significative sanzioni pecuniarie e richieste di 
risarci mento di danni
• restituzione dei profitti  realizzati tr amite il 
compimento di un atto illecito
• esclusione da c ontratti di appalto pub blici e privati
I nostri principi base
8Rispettiamo la dignità personale, la privacy e i  diritti  di 
ognuno. Riteniam o che la div ersità sia una ricchezza per il 
nostr o luogo di lavoro. Lavori amo insieme 
indipendentement e da origine etnic a, cultura, religione, 
età, disabilità, c olore della pelle, sesso, identità e 
orientamento sessuale, o visione del mondo.
Nontolleriam oladiscriminazione ,lemolesti esessual iodi
qualsiasi  altro tipo, o i comportamenti  inadeguati  nei
confr ontidisingoliogruppi.
Applichiamo questi principi  di rispetto l’uno nei confronti 
dell’altro e verso i terzi con cui interagiamo, inclusi 
fornit ori, cli enti e business partner.Che cosa  significa  in pratica?  Che tipo di 
comport amento  è inaccettabile? 
Ecco  alcuni  esempi:
• Material e offensivo dal punto di vista  razziale o xenofobo 
viene messo sulla scriva nia di un collega;
• Allusioni o comm enti ostili  nei confr onti di disabili;
• Molestie o vi olenza di genere, inclusi  aggressioni, avance 
indesid erate, o commenti o fr asi scherzose inadeguati; o
• Visualizz azione di immagini o oggetti inadeguati, anche a 
contenuto sessuale.B Ci ris pettiamo l’un l’altro
I nostri principi base 
9Interagiam o l’uno con l’altro 
in modo rispettoso e affidabile
Siamo aperti e traspar enti. Prendiamo sul serio le nostre 
responsabilit à, siam o affidabili e facci amo solo promesse 
che siamo in grado di mantenere.
Siamo  sinceri.  Contribuiamo  a chiar ire ed eliminare
potenzi alideficienze ,problem ieincomprensioni .Facciamo
delnostr omegli opermeritar elafiduci acheinostr iclienti
e gli utilizzatori  dei nostri  prodotti,  servizi  e soluzioni
industri aliciriservano.
Cosa facciamo  quando commettiamo  un 
errore?
Tutti commettiamo errori  in ambito lavorativo. Promuoviam o 
una cultura secondo l a quale si  impara da gli errori 
commessi.  Ce ne occupiamo in modo trasparente, al fine di 
evitare che si  ripetano. Questo è l’unico sistema per 
appre ndere dagli errori e contribuire a c he non si ripetano. 
Se la maggior parte degli errori  sono di modesta rilevanza, 
altri potr ebbero avere cons eguenze gravi e dev ono essere 
segnalati. Proteggiamo e promuoviamo la reputazione e i v alori di 
Siemens Energy. Essi  sono essenziali per il  successo delle 
nostr e attività e per assicurare il  futuro sostenibile della 
società. Se agiamo in modo illegale o inadeg uato possiam o 
provocare gravi danni alla soci età.
Che cosa  facciamo  se assistiamo  a 
una violazione del Codice Etico  o del 
Modello organiz zativo?
Non ci v oltiamo dall’altra parte q uando riconosciamo  possibili 
violazioni del Codice Etico, anche se non ci  riguardano 
personalmente. La società prevede numerose modalità di 
denuncia di eventuali violazioni del Codice Etico o Modello 
organizzativ o (cfr. i capitoli “Le nostre procedure di reporting” 
e “Modello organizzativo”). In molti casi, segnalare 
tempestivamente è importante al fine di evitare o ridurr e al 
minimo le consegu enze negative per la società.CCreiamo fiducia DProteggiamo la nostra 
società
??
I nostri principi  base 
10I nostri ma nager ci g uidano dando l'esempi o 
e stabilisc ono dall’alto la li nea adeguata
In quanto manager, a bbiamo una particolare responsabilità 
e prendi amo sul s erio il dovere di attenzione verso i nostri 
collab oratori.
Creiamo un ambiente di lavoro basato sulla fiducia e siamo 
sempre disponibili a discutere con i collaboratori ev entuali 
incertezze, problemi di compliance con r equisiti di legge, 
domande, o preoccupazioni professionali e personali.
Diamo  il buon  esempio  e garantiamo che i nostri  team
comprendano  l’importanza  di agire  nel rispetto  del Codice
etico.
Prendiamo sul serio  ogni indicazione di eve ntuale 
comport amento scorretto  e ne informiamo Legal and 
Compliance. Proteggi amo l’identità dei collabor atori che 
denunciano potenziali scorr ettezze e li tuteliamo da eventuali 
ritorsioni  o altri  effetti ne gativi.
Adempiamo i  nostri obblighi a livello di organizzazione e 
supervisione. E In quanto manager, 
abbiamo u na particolare 
responsabilità 
In che  cosa  consistono  i nostri  obblighi a 
livello  di organi zzazione e supervisione?
• Selezioniamo attentamente i collaboratori in base alle 
qualifiche personali e professionali e alla loro idoneità. Il 
dovere di porre attenzione aumenta con l’importanza d el 
compito che il  dipende nte deve svolgere (D overe di 
selezione).
• Definiamo i compiti vincolanti in modo preciso e completo, 
specialmente riguardo alla com pliance d ei requisiti  di 
legge (Dovere di emettere istruzioni).
• Ci assicuri amo che l’applicazione dei requisiti di legge si a 
costantemente monitorata (D overe di monitorare).
• Nella nostra attività quotidiana comunichiamo 
chiaramente l’imp ortanza di condurre le attività in modo 
responsabile, di risp ettare i requisiti di legge e diciamo 
quali sono le consegue nze di una condotta err ata (Dovere 
di comunicare).Le particolari  responsabilità  e i particolari 
doveri  dei manager  non li esimono  dalle 
responsabilità  assunte  in qualità  di 
dipendenti.  Dobbiamo  lavorare  insieme 
per rispettare  la legge e gli  orientamenti  di 
Siemens  Energ y.
I nostri principi base 
Ci occupiamo  l’uno dell’altro  e di noi stessi
I nostri  merca ti: ci comportiamo  in modo  corretto  e affida bile
La nostra  società:  creiamo  fiducia  e proteggiamo  i valori  di Siemens  Energy
Il nostro  portafoglio:  prodotti,  servizi e solu zioni industriali  di prima  classe
I nostri  partner:  lavoriamo  con partner responsabili
La nostra  responsabilità  verso  la società  e l’ambienteF
G
H
I
J
KLa nostra respon sabilità
Con noi ciò che conta  diventa realtà ! 
L Modello organiz zativo  ex D.Lgs .231/01
12Condizio ni base  di lavoro
Siemens Energy promuove la leale collaborazione tra 
management, dipendenti e rappres entanti dei dipendenti e 
tutela i diritti  fondamentali del proprio personale.
Assenza di  discrimina zione o intimidaz ione
I principi di p ari opportunità e pari trattamento sono garantiti 
indipendentement e dal color e della pelle, dalla origine etnica 
o sociale, dall’età, dalla dis abilità, dall’identità sessuale, 
dalla visi one del mondo o dal sesso. Nel ris petto del diritt o 
del lavoro dei Paesi in cui Siemens opera, non saranno 
tollerati  la discrim inazione basata su queste caratteristiche, 
le molesti e sessuali, o forme di comportamento inade guato 
nei confr onti di person e o gruppi.
Divieto del  lavoro mino rile
Il lavoro minorile è severamente vietato.Siemens Energy protegge i diritti  fondame ntali dei propri dip endenti 
come la salute, la sicurezza person ale e occupazionale in tutt e le 
location nel mondo e quando siamo in viaggio di lavoro.
Libera  scelta  del posto  di lavoro
Nessuna persona deve essere assunta o ob bligata a 
lavorare contro la propria volontà. Tutt e le forme di lavoro 
coatto sono vietate.
Adeguata retribuzio ne
Siemens Energy riconosce retri buzioni adeg uate per il lav oro 
svolto e rispetta tutte le leg gi applicabili a livello  globale su 
salari e retri buzioni. Siemens osserva i principi della “pari 
retribuzione economica” e non o pera discriminazioni in base 
al genere.Orario di  lavoro
Siemens Energy rispetta tutte le normative applicabili 
all’orario di lavoro in tutti i paesi del mo ndo.
Libertà di associazione e contrattazione collettiva
Siemens Energy riconosce i diritti  dei lavoratori di costituire  o 
entrar e a far parte di sindacati esistenti e di impegnarsi in 
contr attazioni collettive. I membri di organizzazioni di 
dipendenti o sindacati n on sono né sfavoriti né favoriti. 
Siemens colla bora in modo costr uttivo con i dipendenti, i 
rappresentanti dei dipendenti e i sindacati.
Anche in caso di controversie, Siemens Energy comunque si 
adopera per mantenere con i  sindacati una collabor azione 
costruttiva a lungo termine e per attuare soluzioni che 
rispecchino gli interessi della società e d ei dipendenti.F  Ci occupiamo l’uno dell’altro e  di noi stessi
F1
La nostra  responsabilità
13Salute,  sicurezza  sul lavoro e personale 
Siemens Energy si pren de cura di noi quale parte della propria 
responsabilit à aziendale. 
La nostra  salute 
Siemens Energy protegge e supporta la nostra salute e il 
nostr o benessere, ci  difende dai rischi  di infortuni sul lavoro e 
offre un’ ampia gamma di supporti per mantenere e migliorar e 
la nostra salute psico -fisica. 
La nostra  sicurezza  sul lavoro
Siemens Energy gara ntisce un ambiente di l avoro sicuro 
per fare sì ch e i dipen denti tornino alle proprie cas e in 
salute e se nza aver subito danni al termine della giornata di 
lavoro. 
Noi stessi  contrib uiamo a che quanto detto avvenga: F2
! Ecco  spiegato  cosa  facciamo:
• Osserviamo le regole di sicurezza sul lu ogo di l avoro. 
• Evitiamo di tenere comportamenti rischi osi. 
• Quando individuiamo situazioni pericolose, adottiamo 
misure ade guate. • Non esponiamo né noi stessi  né i nostri colleghi a 
rischi  inutili deriv anti da comportamenti spericolati o 
dalla m ancata osservanza delle norme sulla 
sicurezza. 
• Reagiamo rapidamente alle sit uazioni critiche, 
contatti amo la hotline p er le emergenze al numero 
+49 (89) 636 –12345 (dotata di p ersonale in 
servizio 24 ore su 24), e seguiamo le relativ e 
istruzioni sulla sicurezza. 
• Segnaliamo prontamente eventuali incidenti legati 
alla sicurezza al nostr o security office re/o usiamo 
lo strumento per la denuncia degli incidenti 
“IncidentReporting@Siemens”(I R@S). ! Ecco spiegato  cosa facciamo:
• Educhiamo noi stessi  anticipatamente a con oscere i 
rischi  legati alla sicurezza nei Paesi i n cui 
viaggeremo e rispettiamo le proced ure e i requisiti di 
sicurezza previsti. 
I dipendenti della società 
sono il nostro bene più 
prezioso. La salute e la 
sicurezza sono la nostra 
massima priorità.Diamo il buon esempio. 
La nostra  sicurezza  personale
Siemens Energy oper a in tutt o il mondo, c omprese aree e 
situazioni in cui le condizioni della sicurezza sono critiche. 
Per proteggere i  nostri  dipen denti, l a società e l’attività nel 
miglior  modo p ossibile, Siemens identifica e a nalizza i rischi 
legati alla sicurezza a livello globale e ne valuta le potenziali 
conseguenze. 
La nostra  responsabilità
14Concor renza  leale:  mettiamo  l’etica 
al centro  di tutto  ciò che facciamo
Rifiutiamo ogni forma di corruzione e concussione.
Non tolleriamo alcuna forma di corruzi one nella conduzi one 
dei nostri affari in alcun luogo del mondo. Ciò include anche 
gli affari  conclusi attraverso i nostri partner esterni.
Corruzione 
La corruzione è un comportamento disonest o e 
illegale, specialmente se posto in ess ere da pers one 
che esercitano il  potere, e compr ende la 
concussione. Può anche includere altri atti,  quali 
frode, appropriazione indebita, favoritismo e 
nepotismo. 
Siemens Energy non tollera alcuna forma di corruzione. La concorrenza leale è in linea con i nostri valori di eccellenza, i nnovazione e responsabilità. Siemens promuov e la concorrenz aleale in cui 
solo i criteri  dell'econ omia di mercato (qualità, prezzo, innovazione, servizio,  ecc.)  costituiscono i  fattori decisivi per le d ecisioni in materia di 
business. La concorrenz a non deve essere distorta da metodi o mezzi sleali
La corruzione è l’atto di offrire, promettere o dare 
denar o, doni, o altra utilità a un p ubblico ufficial e o a 
un dipende nte pubblico o privato co n lo scopo di 
riceverne vantaggi impropri.  La corruzione è un r eato 
in tutto il  mondo.
Il termine “pubblico ufficiale” o “membro della 
pubblica amministrazione” identifica qualsiasi 
soggetto alle dipe ndenze di un a pubblica autorità o 
dalla stessa  nominato. Tale definizione inclu de tutti i 
funzionari statali e i dipendenti di istituzi oni non 
statali consi derati alla stregua dei pubblici ufficiali,  se 
così previsto dalla legge applicabile.G I nostri merca ti: ci comportiamo in modo corre tto e affidabile 
G1
! Ecco spiegato  cosa facciamo:
• Non teniamo, né attivam ente né passivamente, 
alcun comportamento corrotto. 
• Denunciamo ogni sospetta attività definibile 
come c orruzione al nostro ufficio L egal and 
Compliance.
La nostra  responsabilità
15Non tolleriamo alcuna 
forma di corruzione 
Omaggi e ospitalità –sì, ma solo in misura 
ragionevole. 
In molte  culture gli omaggi e gli inviti a eventi di intrattenimento 
sono importanti  per sviluppare e consolidare i rapporti 
commerciali.  Tuttavia, alcuni omaggi e inviti possono 
irragionevolmente influenzare il processo decisionale del 
destinatario, o creare la percezione di porre  in atto  un’inadeguata 
influenza. 
Che cosa sono i pagamenti di agevolazione? 
Il pagamento di agevolazione è il pagamento di un importo 
relativamente modesto,  o la concessione di qualsiasi altra 
utilità, normalmente a favore di pubblici ufficiali di basso 
livello, a beneficio personale di questi, al fine di sveltire 
l’esecuzione di un atto  di routine della pubblica 
amministrazione. 
I pagamenti di agevolazione sono vietati e  perseguibili. Noi non: 
• diamo o accettiamo omaggi o intrattenimenti valutabili 
come eccessivi; 
• diamo o accettiamo spese di viaggio v alutabili come 
eccessiv e; 
• diamo o accettiamo don azioni, sponsorizzazioni o 
associ azioni inappropriate; 
• diamo o accettiamo pag amenti in denaro i nadeguati;
•
• usiamo terzi per corrompere per conto di Siemens; o•
• diamo o accettiamo pag amenti di agevolazione inadeguati. ! Ecco spiegato  cosa facciamo:
! Ecco spiegato  cosa facciamo:
• Non offriamo omaggi o ospitalità eccessivamente 
gener osi. 
• Non offriamo omaggi o ospitalità in cambio di 
business o altre utilità. Omaggi e ospitalità devono: 
• rispettare  le leggi e  norme applicabili 
La nostra  responsabilitàNorme 
Le nostre  controparti  commerciali,  in particolare i 
funzionari statali,  sono spesso soggette  a norme  interne 
che limitano la possibilità di accettare  omaggi e ospitalità. 
Tali norme possono essere  molto  severe e dobbiamo 
averne coscienza e  rispettarle.  Omaggi  e ospitalità devono: 
• essere  trasparenti  e correttamente  registrati  nei libri e nei tool 
aziendali; 
• essere  adeguati in termini  di tipo,  valore e frequenza, secondo 
l’occasione e  la posizione del destinatario; 
• non venire offerti,  forniti, richiesti, o accettati  con 
l’aspettativa di ricavarne  un vantaggio di qualsiasi natura; e 
• mai dare  l’impressione di disonestà o inadeguatezza
16Impegno  politico
Il dialogo continuo con i detentori del potere decisionale politico è 
altamente  rilevante per il successo  di una società  globale. Siamo 
impegnati a mantenerci  politicamente neutri. Le attività  di Siemens 
riguardo a esponenti politici, partiti e orientamenti saranno neutre 
e condotte unicamente a sostegno degli obiettivi commerciali di 
Siemens.  Rispettiamo  la legge e le linee guida di Siemens  Energy.Pagamento  delle  spese di  viaggio –sì, ma  solo se 
ragionevoli  e ammissibili
È possibile che a Siemens  Energy  venga richiesto di pagare le spese 
di viaggio di terzi  nell’ambito di determinate operazioni 
commerciali.  Tuttavia, un rimborso  eccessivo può influenzare il 
destinatario in maniera inappropriata, o può comunque far  nascere 
il sospetto  di esercitare  un’influenza indebita.! Ecco spiegato  cosa facciamo:
Sponsorizzazioni, donazioni, contributi di beneficenza e 
adesione ad associazioni:
• devono essere  attentamente esaminati per  decidere 
se sono utili a promuovere  i legittimi obiettivi della 
società;
• non si possono promettere,  offrire o concedere  per 
ottenere  vantaggi commerc iali indebiti o per altri 
scopi illeciti;
• devono essere  neutri dal punto d i vista rel igioso e 
politico; e
• devono rafforzare  il nostro brand e i nostri impegni 
socia li. Non è sufficiente tenere  conto unicamente dei 
requisiti di legge.
! Ecco spiegato  cosa facciamo:
• Pagh iamo soltanto spese  di viaggio giustificate e 
adeguate.
• Rispettiamo le suesposte  norme  per quanto 
riguarda omaggi e ospitalità. Sponsorizzazioni, donazioni, contributi 
filantropici e associazioni –sì, ma soltanto per 
promuovere fini aziendali
Sponsorizzazioni, donazioni, contributi di beneficenza e 
adesione ad associazioni: sono importanti  per il nostro  impegno 
sociale e il perseguimento degli obiettivi aziendali.
La nostra  responsabilità
17! Ecco spiegato  cosa facciamo:
• Selezioniamo e monitoriamo i business  partner e 
teniamo conto de i rispettivi rischi che gli stessi 
presentano. 
• Abbiamo assunto l’impegno di garantire che i part ner 
presenti nella nostra catena del valore conoscano e 
rispettino i nostri valori e standard di compliance. 
• Insistiamo sulle disposizioni contrattuali che 
richiedono ai nostri business partner  di ag ire in 
conformità delle norme  e dei regolamenti applicabili. Di seguito elenchiamo alcuni “segnali di 
pericolo” sui quali dobbiamo interrogarci 
in modo critico e chiarificatore: 
• Incoerenze  tra registrazioni contabili e pagamenti; 
• Prezzi alti e forti sconti o margini di utile 
indebitamente elevati; 
• Partner  contrattuali con responsabilità non  chiare o 
qualifiche dubbie; 
• Rapporti personali o accordi commerciali sospetti; 
• Voci per  spese, commissioni, omaggi, intratten imento, 
o ospitalità insolitamente elevate; 
• La non accettaz ione di clausole contrattuali 
anticorruzione;
•
• La richiesta di pagamenti anticipati senza plausibili motivazioni commerciali; e 
• Richieste di pagamenti in contanti o tram ite bonifico 
su conti offshore  o per terze  parti. ! Ecco spiegato  cosa facciamo:
• Manteniamo in essere  conti o fondi destinati 
unicamente a fini leciti. 
• Effettuiamo pagament i a favore di terzi  soltanto 
se leciti e per  fini legittimi. 
• Effettuiamo pagament i solo in presenza  di 
adeguata documentazione. Pagamenti a terze parti –sì, ma solo se l’utilizzo è 
legale.   
Nel corso  della normale attività  di Siemens  ogni giorno vengono 
effettuati  pagamenti a  favore di terze  parti.  I processi e gli 
strumenti  a disposizione ci aiutano a garantire  che tali pagamenti 
siano adeguatamente documentati ed effettuati  per fini leciti. 
La nostra  responsabilitàCoinvolgimento di terzi –sì, ma in assenza di 
corruzione.   
Vi sono molte ragioni legittime per  coinvolgere terze  parti  in 
rapporti commerciali.  Tuttavia,  è vietato l’utilizzo di terzi  per 
influenzare in modo illegale o indebito pubblici ufficiali o soggetti 
privati. Pertanto,  selezioniamo i nostri  business partner  a inizio 
rapporto e monitoriamo lo sviluppo di tali rapporti commerciali.
18“Non mi vendo il 
futuro per un utile 
immediato” Werne rvon Siemens 
Argomenti  di cui non  discutere mai  con i 
concorrenti: 
• Prezzi, component i del prezzo, o altre condizioni 
commerciali;
•
• Spartizione di mercati, clienti, o territori;
•
• Opportunità  di business o  ordini in arrivo; 
• Capacità, volumi di produzione, o quote; 
• Strategie aziendali o futuro andamento dei mercati; ad 
esempio, strategie di vendita, sviluppi di prodotti attuali 
e futuri, investimenti e boicottaggi; 
• Offerte  e gare  d’appalto; e 
• Comportamento durante le gare o la presentazione di 
offerte  fittizie. ! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Parliamo con i concorrenti soltanto in presenza 
di una valida motivazione commerciale e in 
assenza di problem i relativi all’antitrust. • Supportiamo anche la concorrenza  aperta nei 
nostri rapporti con i clienti, i partner  di vendita e  i 
fornitori. 
• Non parliamo mai con i clienti, i partner  di 
vendita, o i fornitori di quanto segue: 
- Rispetto dei prezzi di rivendita. In molti 
casi, tuttavia, sono ammesse 
raccomandazioni non vincolanti, senza 
pressione  o incentivi, riguardanti i prezzi 
di rivendita e la fissazione dei prezzi di 
vendita massimi; o 
- Opposizione a esportazioni o
re-importazioni. 
• Trattiamo con cura le informaz ioni riservate  di 
Siemens  e dei terzi, quali concorrenti,  clienti, 
partner  di vendita e fornitori. ! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
! Ecco spiegato  cosa facciamo:
• Non stipuliamo mai con i nostri concorrenti,  accordi 
contrari alla concorrenza. Abbiamo  successo in un ambito  di 
concorrenza  leale:  normativa  antitrust e 
concorrenza  leale 
La normativa antitrust  tutela  una concorrenza libera, esente da 
distorsioni ed efficace a beneficio dei clienti, delle imprese  e della 
società nel suo complesso. Le  violazioni della normativa antitrust 
possono comportare  gravi conseguenze per la nostra  società e per 
i dipendenti coinvolti, quali ad esempio ingenti sanzioni 
economiche, l'esclusione dalla partecipazione alle gare  pubbliche, 
la richiesta di risarcimento di danni, danni alla reputazione e la 
reclusione. G2
Che cosa sono gli accordi  contrari 
alla concorrenza? 
Gli accordi contrari  alla concorrenza comprendono gli accordi 
sui prezzi,  la spartizione di mercati,  clienti, o territori  e i contratti 
di progetto  con i concorrenti. Anche l’abuso di posizione 
dominante (indicatore: quota di mercato  superiore al 30  -50 %) 
è vietato. ?
La nostra  responsabilità
19Quali  sono le  informazioni riservate  che 
meritano  una tutela speciale?
Le informazioni riservate  sono informazioni non destinate al 
pubblico. Esse  possono comprendere informazioni non di 
pubblico dominio o su Siemens  Energy,  fornitori,  clienti, 
dipendenti, agenti, consulenti, o altri terzi,  protette  da requisiti di 
legge o da disposizioni contrattuali.
Esse possono includere, per esempio:
• dettagli dell’organizzazione e delle strutture di una 
società, prezzi, vend ite, utili, mercati, clienti e altre 
condizioni commerciali;
• documenti d’offerta;
• informazioni su processi di fabbricazione, r icerca e 
sviluppo;
• informazioni tecniche; e
• dati numeric i derivanti da attività di reporting  interno.Alcuni esempi di ciò che non facciamo:
• Non otten iamo mai informazioni riservate  da terzi senza 
giustificazione né  le usiamo in maniera il legale, come, ad 
esemp io, durante il processo di presentazione  delle 
offerte.
• Non usiamo documenti riservati di datori di lavoro 
precedenti,  né li archiv iamo nelle reti di Siemens  Energy.
• Intratteniamo rapporti potenzia lmente 
anticoncorrenziali con business partner 
preliminarmente  esaminati da Legal and 
Compliance, quali:
-consorzi in partenariato per 
opere/pr esentazione  di offerte;
-attività di ricerca  e sviluppo congiunte; 
-specializzazione/produzione congiunta; 
-standardizzazione e armonizzazione; 
-acquisti cong iunti; 
-distribuzione esclusiva/acquisiti esc lusivi; 
-sistemi di informazioni sui mercati/analisi 
comparative; e 
-accordi di esclusiva e affidamento di 
territori in esclusiva in contratti d i 
distribuzione e  licenza. 
• Partecipiamo a incontri di associaz ioni soltanto in 
presenza  di un  invito scritto con un ordine del 
giorno, rappresentanti dell'associazione presenti  e 
verbalizzazione dell’incontro. Per ulteriori 
informazioni, cfr. “Raccomandazioni su come  agire 
quando si lavora con associazioni” ! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Per i prodotti per  i quali Siemens  può vantare una 
posizione dom inante ( indicatore: quota d i mercato 
superiore  al 30 -50 percento), contattiamo Legal and 
Compliance se  ci troviamo davanti ai seguenti tipi d i 
comportamento:
-accordi di esclusiva o sconti fedeltà;
-“prezzi concorrenziali” eccessivamente  alti o bassi;
-vendita abbinata di un prodotto con “forte 
posizione di mercato”  insieme ad altri prodotti;
-trattamento impari di business partner  (eccettuati 
i casi in cui vi s ia un’oggettiva giustificazione, quale, 
ad esempio, i prezzi  di vendita diversi dovuti a uno 
sconto sui volumi); o
-rifiuto di consegna o l icenza (senza una 
giustificazione oggettiva).?
La nostra  responsabilità
20Rispettiamo  le norme  sul controllo delle 
esportazioni  e delle  transazioni  commerci ali 
Quale società  con attività  internazionali, è essenziale che 
Siemens Energy  rispetti  le norme sui controlli per l'esportazione 
e le dogane applicabili al commercio  nazionale e internazionale. 
Collective  Action:  il nostro impegno  per 
avere  mercati  puliti paga 
Siemens Energy  affronta significativi rischi di compliance in 
numerosi mercati.  Le Collective Actions  sono la nostra  risposta 
strategica  a questa sfida. Unitamente  ad altre  società,  al settore 
pubblico e alla società civile, stipuliamo patti  di integrità e 
compliance con i nostri  partner  ai fini delle collaborazioni 
commerciali e supportiamo accordi vincolanti per singoli settori  e 
mercati. 
Attraverso  questi interventi congiunti, miriamo  a creare  condizioni 
di mercato  eque, allineate e  trasparenti  per tutti  i partecipanti. Ecco spiegato  cosa facciamo:
• Garantiamo che vengano verificate, implementate e 
applicate, le norme  sulle dogane e il commercio 
estero  durante  la commercial izzazione o il trasporto 
delle merci, la fornitura dei servizi o il trasferimento 
di altro know -how tecnico o software.
• Sottoponiamo le att ività ad accurata verifica ne i 
Paesi sottoposti a sanzioni.
• Assicuriamo che tutte le norme sui controllo de lle 
esportazioni (quali quelle previste  dalla UE e dagli 
USA)  vengano verificate e  rispettate nelle attività 
commerciali d i Siemens, anche  al di fuori dei 
rispettivi territori. 
• Nel caso in cui vi siano indicazioni di possibili 
violazioni o di uso non autorizzato dei nostri 
prodotti, servizi, o so luzioni, prendiamo le distanze 
da una transazione e  avvisiamo l’Export  Control. G3
! G4
La nostra  responsabilità
21! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Siamo innovativi e lavor iamo costantemente per 
sviluppare nuove  idee di business. Tuttavia, 
decidiamo sempre  nel senso  di proteggere  e 
rafforzare  il brand Siemens  nel suo complesso, non a 
favore di una particolare attività. 
• In caso di dubbio e prima  di assumere  decisioni sul 
marchio Siemens, contattiamo la Brand Design  
Hotline ( design -support@siemens -energy.com ). ! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Noi, in qualità di inventori, supportiamo Siemens 
intraprendendo  le pratiche per  i diritti di propr ietà 
intellettuale in tempo utile. 
• Denunciamo eventuali sospette violazioni dei nostri 
diritti di proprietà  intellettuale. 
• Nei nostri prodotti e nelle nostre  soluzioni usiamo il 
software soltanto secondo le condizioni di licenza 
applicabili e assicuriamo il rispetto di tutti i requisiti 
contenuti nelle licenze de i software  integrat i di terz i, 
dei soft ware commerciali e  open source. 
• Rispettiamo i diritti di proprietà  intellettuale dei terzi.“Un marchio forte riflette non solo le offerte di un'azienda, ma anche ciò che 
rappresenta.E un marchio forte apre le porte e le tiene aperte.Non dobbiamo 
sottovalutare l'importanza di essere un marchio affidabile per i nostri stakeholder, 
poiché questa è la chiave per realizzare il nostro obiettivo di dare energia alla società.”
Dr. Christian Bruch,  Presidente e  CEO di Siemens  Energy
HLa no stra azienda: c reiamo f iducia  e proteggiamo i valori di Siemens Ene rgy
Il brand Siemens  Energy: una  promessa 
di innovazione  e qualità 
Il brand Siemens  Energy costituisce parte  integrante della nostra 
attività,  pertanto ha una significativa importanza strategica.  Esso 
è uno dei nostri  principali asset  ed elementi di competenza 
aziendali, genera fiducia e produce un effetto  positivo su tutte  le 
nostre  attività imprenditoriali. Grazie al marchio Siemens  ci 
distinguiamo dalla concorrenza. H1Oltre  al marchio Siemens  Energy,  i diritti  di proprietà 
intellettuale, i brevetti, i diritti  d’autore, il know -how 
confidenziale, e la loro protezione, sono elementi essenziali 
per il successo della nostra attività  imprenditoriale. 
La nostra  responsabilità
22Per tutelare  noi stessi e la nostra società 
prestiamo  molta  attenzione  all’esistenza  di eventuali 
conflitti d’interesse. Le seguenti  domande  ci aiutano  a 
stabilire se  sussiste un  conflitto d’interesse, o  anche 
solo la percezion e che possa  esistere:
• La decisione che assumiamo per  Siemens  Energy  è 
influenzata da interessi persona li?
• Che impressione  susciterebbe  la situaz ione vista da 
terzi, ad esempio clienti, business partner  e investitori?
• Come reagirebbe  il pubblico alla mia decisione 
commerciale?
Ecco un classico  esempio  di conflitto 
d’interesse interno:
Vi è un rapporto personale tra  un dipendente e un manager. Il 
manager è  tenuto a rendere noto il conflitto d’interesse con 
sollecitudine e a modificare la relazione di reporting.Ecco spiegato  cosa facciamo:
• Assum iamo le decisioni commerciali nel migliore 
interesse  della nostra società e non sulla base di 
interessi personali.
• Preveniamo  ed evitiamo situazioni che possano far 
sorgere  il dubbio dell’esistenza di un confl itto 
d’interesse.
• Quale parte del nostro lavoro per  Siemens, non 
coinvolgiamo società verso  le quali abbiamo 
interessi personali se questo  coinvolgimento può 
procurarci un beneficio a livello individuale, 
indipendentemente  dal fatto che esercitiamo -o 
possiamo esercitare  -un’influenza diretta o  indiretta 
sulla decisione commerciale di Siemens  Energy.
• Informiamo i nostri superiori di qualsiasi interesse 
personale eventualmente  esistente in relazione 
all'adempimento dei  nostri compiti aziendali.Gestione  del marchio  Siemens  Energy e di 
altri diritti di proprietà  intellettuale
Che cosa rende  il marchio  Siemens  Energy 
così prezioso?
Il marchio:
• fornisce un punto di focalizzazione ai nostri 
stakeholder, qual i clienti, dipendenti, ecc.;
• ci distingue dalla concorrenza;  e
• fondamentalmente genera  fiducia.
Perché  i diritti di proprietà  intellettuale 
sono tanto  importanti  per Siemens Energy?
Se le nostre  innovazioni non sono protette,  soggetti  terzi  possono 
copiare i nostri  prodotti,  e ciò porta  ad una perdita di vantaggio 
concorrenziale. Quando le nostre  innovazioni vengono violate 
perdiamo il valore degli investimenti fatti  in ricerca  e sviluppo.
Conflitti d’interesse –prendiamo  decisioni 
aziendali  solo nell’interesse di Siemens 
Energy
Quando prendiamo decisioni per l’azienda, non dobbiamo essere 
influenzati da interessi personali. Tali conflitti d’interesse  possono 
intralciare il successo  di Siemens  Energy  se le decisioni vengo 
assunte  contro gli interessi  di Siemens  Energy,  se i clienti vengono 
allontanati, o se vengono divulgate informazioni importanti.I conflitti d’interesse  possono, ad esempio:
• danneggiare Siemens  Energy, se i contratti vengono 
affidati sulla base  di rapporti personali che contengono 
condizioni inferiori rispetto ai concorrenti; e
• provocare danni alla reputazione  se vengono resi pubbl ici; 
dipendenti o ex -clienti insoddisfatti potrebbero  divulgare 
all’esterno tali conflitti.
Se i nostri  interessi  personali differiscono da quelli di 
Siemens Energy, allora vi è un conflitto d’interesse 
nell’attività quotidiana. 
H2?
??
La nostra  responsabilità!
23Occupazion e secondaria 
Un conflitto può inoltre sorgere  in caso di occupazione secondaria 
che ci impedisca di svolgere adeguatamente i nostri compiti in 
Siemens Energy. 
Impegnarsi in un’occupazione secondaria può essere vietato 
-e l’autorizzazione precedentemente concessa revocata  -seInvestimenti  in società  terze 
Possono nascere conflitti d’interesse anche per  investimenti in 
società terze. ! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Non operiamo  o lavoriamo per alcuna società 
concorrente  di Siemens  Energy. 
• Non ci impegn iamo in alcuna attività in 
concorrenza  con Siemens  Energy. ! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
Informiamo le Risorse  umane per iscritto  di qualsiasi 
investimento diretto  o indiretto in società: 
• che siano business partner  di Siemens Energy,  se 
siamo impegnati in affari con la società, o abbiamo 
un ruolo nel Consiglio di Amministrazione  o di 
dirigenza della stessa. Riguardo al le società quotate, 
quando detto vale solo se l’investimento supera  il tre 
per cento del capitale totale; o 
• che siano in concorrenza  con la nostra  società se 
siamo in grado di influenzare la gestione del 
concorrente  attraverso l’investimento effettuato. 
Tutto ciò si suppone  se l’interessenza supera  il tre 
per cento del capitale totale della soc ietà. ! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Prima di impegnarci in una occupazione secondaria 
retribuita ci consultiamo con i nostri superior i. 
Informiamo Risorse Umane per  iscritto del fatto che 
vorremmo  impegnarc i in una occupazione 
secondaria retribuita e  accetteremo  tale impiego 
solo dopo aver ottenuto adeguata autorizzazione 
scritta. Concorrenz aconSiemen sEnergy
Un conflitto  d’interesse  può inoltre  sorg ere nelle  relazioni
commerciali  con o attrave rso investimenti  in un soggetto
concorrent eoclient ediSiemen sEnergy.
La nostra  responsabilitàEsempi  tipici di situazioni concorrenzi ali: 
• Il dipendente lavora o fornisce consulenze  anche per  un 
concorrente  di Siemens  Energy.
•
• Il dipendente stesso  è un diretto concorrente  di 
Siemens  Energy. 
• Sussistono legami personali o familiari con concorrenti. 
ciò conduce a un indebolimento delle prestazioni lavorative del 
dipendente, interferisce  con i compiti da svolgere all’interno 
della società, o se  costituisce un rischio di conflitto d’interesse. 
Scrivere  o tenere conferenze, come pure svolgere altre  attività 
occasionali, non viene considerato come un’occupazione 
secondaria. 
24Riciclaggio  e finanziamento  del terrorismo 
–non con noi! 
Le attività  di fornitura comportano il rischio di essere  intese come 
riciclaggio o finanziamento del terrorismo.
Siemens Energy  fa del suo meglio per mantenere  rapporti 
commerciali solo con clienti, partner  e società di buona reputazione 
le cui attività  commerciali rispettino i requisiti di legge e le cui 
risorse  finanziarie abbiano origini legittime. 
Il riciclaggio è un modo di mascherare  l’origine del denaro o 
di altri  beni derivanti da attività  criminali e di trasferire  tali! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Utilizziamo un  approccio basato sul rischio per 
verificare l’identità e il contesto economico di clienti, 
business  partner  e terze  parti e l’origine dei 
pagamenti al fine di assicurarci che provengano da 
fonti lecite.
• Informiamo immediatamente Legal and Compliance 
o i nostri superiori  in caso di attività sospette. Ove 
necessario,  Siemens  Energ y denunc ia le attività 
sospette  alle autorità preposte  all’applicaz ione delle 
leggi. H3
La nostra  responsabilitàdenari o beni nell'economia legittima.  Oltre  al supporto monetario, 
il finanziamento del terrorismo  può includere altri  beni, quali 
merce  o servizi. 
25Sono  responsabile in materia  fiscale anche 
se non lavoro all’interno  dell’area  Finance  o 
nell’ufficio fiscale?
Si. Siamo  tutti  responsabili dell’applicazione delle normative fiscali 
relative la nostra  specifica attività all’interno dell’azienda. Tutte  le 
transazioni devono correttamente  considerare la normativa 
fiscale.. Ad esempio, la fattura  di un cliente deve contenere, tra 
l’altro,  informazioni dettagliate sul contenuto del servizio fornito e 
deve considerare la corretta  aliquota IVA.
Sto valutando  una transazione  commercial e 
con un  cliente  all’estero.  Cosa devo fare dal 
punto di vista fiscale?
Se non siete  certi  delle conseguenze fiscali dell’operazione, 
contattate  l’ufficio fiscale per ricevere  supporto.Ecco spiegato  cosa facciamo:
• Garantiamo la corretta applicazione della normativa 
fiscale, coerentem ente con i nostri modelli di 
business.
•
• Nell’applicazione de lla normativa non ci avvaliamo di strutture artif iciali e senza  sostanza con il fine di 
ottenere  vantaggi fiscali. 
• Forniamo  alle autorità fiscali, quando  richiesto, 
informazioni trasparenti  nel rispetto delle norme 
vigenti. 
I nostri  registri  contabili e transazioni comprendono tutti 
i dati, i certificati e altro  materiale  scritto  forniti per ilEcco spiegato  cosa facciamo:
• Garantiamo che i nostri libri e  transazioni siano 
tenuti in modo completo, preciso e rispondente  a 
verità. Essi  vengono predisposti puntualmente 
secondo  le regole, i principi contabili e le norme 
applicabili.
•
• Rispettiamo le linee guida sul reporting  finanziario e seguiamo i processi di controllo interni. 
• Forniamo  informazioni corrette  e complete ai fini 
del reporting  finanziario. Integrità  finanziaria  –così rafforziamo  la 
fiducia  che ci viene  riservata
In qualità di società  internazionale, Siemens Energy  è 
impegnata a  fornire accurati  e veritieri resoconti agli investitori, 
dipendenti, clienti, business partner,  al pubblico e a tutti  gli enti 
pubblici interessati.  Applichiamo tutte  le vigenti leggi, norme e 
regolamenti applicabili.H4
?
?
La nostra  responsabilità! ! 
reporting finanziario e per  una migliore informativa, oltre  ai 
materiali raccolti  per altri  scopi.
26Come  sappiamo  se siamo soggetti 
in possesso di informazioni 
privilegiate?
Dobbiamo considerare se le informazioni che riceviamo possono 
produrre un effetto significativo sul prezzo  delle nostre  azioni tale 
che, se  divulgate, siano identificabili come informazioni 
privilegiate. Infine, Siemens  Energy  non può prendere questa 
decisione per noi. Inoltre,  non è l’inclusione formale in un elenco 
delle persone in possesso di informazioni privilegiate ad essere 
rilevante ma  il fatto  che siamo o meno al corrente  di informazioni 
privilegiate. È  facoltà della società decidere se predisporre un 
elenco di persone in possesso di informazioni privilegiate e se 
renderlo pubblico. Ciò si  applica anche per informazioni 
privilegiate che riguardano altre  Società.Possiamo  dirci  sicuri di non  violare il divieto 
riguardante  l’insider trading quando 
partecipiamo  ai piani di azionariato  dei 
dipendenti?
Siemens fa del suo meglio per  permetterci  di partecipare ai piani di 
azionariato dei dipendenti con il minor rischio possibile di violare il 
divieto riguardante l’insider trading.  Tuttavia, quanto detto  non 
esclude la possibilità che possiamo essere  a conoscenza di 
informazioni privilegiate in determinati casi.  Pertanto,  se 
partecipiamo attivamente  a piani di azionariato dei dipendenti, 
dobbiamo sempre  chiederci se possiamo decidere compravendite 
senza essere  influenzati da eventuali informazioni privilegiate.Ecco spiegato  cosa facciamo:
• Non ci impegn iamo in transazioni basate su 
informazioni privilegiate, quali l’acquisto o la 
vendita di un’azione o opzione o la cancel lazione d i 
ordini di acquisto di azioni, per  noi stessi o per  terzi. 
• Non induc iamo terzi, ad esempio amici o consulenti 
bancari, a impegnarsi in transaz ioni relative a titoli 
sulla scorta di informazion i privilegiate e non 
raccomandiamo loro tali operazioni. 
• Trattiamo il soggetto in possesso  di informazioni 
privilegiate e le potenziali informazioni privilegiate 
con il più stretto riserbo e garantiamo che le 
persone  non autorizzate non possano avere accesso 
a dette informazioni.Le informazioni privilegiate non possono essere  usate  o 
divulgate senza  autorizzazione.
Che cosa sono le informazioni  privilegiate? 
Nel nostro  lavoro, spesso veniamo in contatto  con 
informazioni riservate.  Se divengono note, alcune di tali 
informazioni possono essere  perfino sufficientemente 
importanti per produrre un effetto determinante  sul prezzo 
delle azioni di Siemens  o di un’altra  società, ad esempio uno 
dei nostri  clienti o fornitori quotati, o una delle nostre 
controllate quotate, o un partner  in una joint venture. 
Queste  sono dette  “informazioni privilegiate” fintanto che 
non vengono pubblicate. Le informazioni privilegiate 
possono consistere anche di molte singole informazioni 
ricavate,  ad esempio, da discussioni e  documenti interni ed 
esterni  alla società o ricevuti incidentalmente. La  nostra 
conoscenza individuale della situazione è sempre 
importante.
Chi è un soggetto in possesso di 
informazioni  privilegiate e quali sono le 
conseguenze  dell’essere tale? 
Un soggetto  in possesso di informazioni privilegiate è 
qualcuno che ha accesso a  tali informazioni. Questa 
persona è soggetta  a severi  requisiti di legge. In quasi tutti 
i Paesi in cui Siemens  Energy  opera sono previste  severe 
sanzioni per  l’uso -vietato -di informazioni privilegiate. 
Tale abuso potrebbe comportare  considerevoli 
conseguenze per  la società  interessata  e implicare 
responsabilità personali e penali.H5Insider  trading –né per  noi, né  per altri!
??
La nostra  responsabilità!
27! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Identifichiamo gli asset aziendali critici nelle nostre 
rispettive aree  di responsabilità e li classifichiamo 
secondo  il potenz iale effetto che possono  produrre 
in caso di incidente legato alla sicurezza. 
• Sviluppiamo e poniamo in essere  misure protettive 
olistiche basate sulla classificazione degli asset 
aziendali. 
• Assicuriamo la protezione sostenibile dei nostri 
asset aziendali revisionando regolarmente  le 
classificazioni e le misure protettive. I nostri  asset  aziendali sono essenziali per il nostro  successo  commerciale.  Per questa 
ragione, garantiamo  che tali asset  sono gestiti  in maniera responsabile e pienamente 
tutelati.  In qualità di dipendenti, rivestiamo  un ruolo decisivo per il raggiungimento di 
questo obiettivo.
Identifichiamo  i nostri asset aziendali  critici e poniamo  in atto  le 
misure protettive  per un’adeguat a tutela  di tali  beni 
Al fine di proteggere adeguatamente i nostri  asset  aziendali dobbiamo conoscerli e 
valutarli.H6Come  responsabilmente  proteggiamo  i nostri asset aziendali
Trattiamo  le informazioni  sulla  società con la dovuta  cura 
Siemens Energy  dà grande importanza  al fatto  di garantire  che le informazioni 
sensibili riguardanti la società non possano venire in possesso di persone o 
terzi  non autorizzati.  In questo modo creiamo la fiducia necessaria per la 
collaborazione a livello mondiale con clienti e partner. 
La nostra  responsabilità
28! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Classifichiamo le informazioni secondo le specifiche 
indicate dalla società e  le trattiamo in base alla classe 
di protezione assegnata. Ciò significa che non 
usiamo all'esterno le informazione e i documenti 
contrassegnati con le diciture “riservato”, 
“confidenziale”, o “strettamente  confidenzia le”. 
Quanto detto vale anche  per le piattaforme interne 
dei media sociali, a meno  che le cond izioni d’uso 
dispongano diversamente.
• Inviamo contenuti aziendali riservati o cr itici soltanto 
in forma codificata e li archiviamo 
conseguentement e.
• Non condividiamo password  personali e codici di 
accesso con  terzi.
• Non divulghiamo informazioni riservate.
• Quando trattiamo informazioni relative alla società 
rispettiamo sempre  i Principi base della 
comunicazione. Quanto detto vale anche per  l’uso 
dei media sociali a livello aziendale e personale.Principi  di base della  comunicazione 
• Teniamo conto della riservatezza de lle informazioni 
relative al la società in tutte le comunicazioni.
• Prima del la pubb licazione, controlliamo se informazion i 
non di pubblico dominio potrebbero  potenzialmente 
acquisire lo status di informazioni privilegiate.
• Rispettiamo i messaggi  definiti chiave al fine di assicurare 
la coerenza  e affidabilità della messaggistica a livello 
aziendale.
• Siamo particolarmente prudenti nell’emissione di 
previsioni e altre d ichiarazioni sul futuro.
• Rispondiamo alle “voci di corridoio”  e alle speculazioni 
con un “No comment”.
• Siamo prudent i durante le conversazion i private.
• Non comun ichiamo all’interno del periodo di “silenzio 
stampa”.
Gestiamo  le attrezzature  e gli impianti  della 
società  con la dovuta cura 
Trattiamo  con cura  le attrezzature  e gli impianti della società di cui 
disponiamo per le nostre  attività  quotidiane.! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Siamo responsabili del fatto che le attrezzature  e i 
materiali di cui disponiamo, quali telefoni, laptop, e -
mail e intranet, piattaforme per i med ia sociali interni, 
fotocopiatr ici, uffici posta e strumenti vengano usati 
solo per fini aziendali coerenti con la linea di 
condotta locale della società.
• Ci è permesso  l’accesso all’Internet az iendale per uso 
privato, inclusi i social, purché  sia coerente  con le 
linee di condotta della società.
• Quando pubblichiamo contenuti sulle piattaforme dei 
socia l a livello privato e ci identifichiamo come 
dipendenti di Siemens  Energ y, chiariamo 
inequivocabilmente -attraverso un disclaimer o altro 
mezzo -che stiamo esprimendo  opinioni personali e 
che queste non necessariamente  rispecch iano la 
posizione del la società.
• Non recuperiamo  o condividiamo informazioni che 
sostengano o promuovano l’odio razziale, 
l’esaltazione della violenza o di altri crim ini, o i cui 
contenuti siamo oltraggiosi, dal punto di vista 
sessuale, per una part icolare cultura.
• Garantiamo che non  vengono fatte registrazioni, né 
ricavati file, immagini, o riproduzioni sonore  usando 
le apparecchiature  della società, a meno  che vi s ia un 
collegamento diretto con la nostra attività 
professionale e che il nostro superiore  fornisca 
adeguata autorizzazione.
La nostra  responsabilità
29! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Raccogliamo e trattiamo i dati personali in maniera 
riservata, so lo per fini leciti predeterminati  e in modo 
trasparente. 
• Trattiamo i dati personal i soltanto se  protett i da 
perdita, modif ica e uso o  divulgaz ione non 
autorizzato/a attraverso  adeguate misure tecnico -
organizzative. 
• Informiamo immediatamente l’Organizzazione 
responsabile della protezione  dei dati di possibili 
violazioni della protezione dei dati stessi. Data  protection  e privacy –siamo 
consapevoli  delle nostre  responsabilità
Nel nostro  mondo digitale la protezione dei dati personali ha 
un ruolo importante.  La nostra  gestione di tali dati è attenta  e 
responsabile e rispetta  la privacy di tutti.  La perdita o l’uso 
improprio dei dati personali può comportare  gravi 
conseguenze per  le persone interessate. Pertanto,  è molto 
importante  che Siemens  garantisca l’efficace protezione di tali 
dati e l’uso degli stessi  solo per  fini leciti.Tutti  noi che gestiamo i dati personali di dipendenti, clienti, o terzi 
siamo altamente  responsabili.
I dati personali sono informazioni riguardanti persone 
fisiche identificate o identificabili, quali nome e indirizzo, 
fotografie, global identidification number (GID),  dati 
bancari, identificatori digitali, o dati sulla salute.H7
La nostra  responsabilità
30I dieci principi della  cybersicurezza  (Charter 
of Trust) sono: 
01 Responsabilità della cybersicurezza  e della sicurezza  dal punto di 
vista  informatico 
02 Responsabilità della filiera digitale 
03 Cybersicurezza  come  standard d’impianto 
04 Focalizzazione sulle esigenze degli utenti 
05 Innovazione e co -creazione 
06 Cybersicurezza  come  parte  integrante della formazione 
07 Certificazione delle infrastrutture  critiche e  delle soluzioni IoT
08 Incremento  della trasparenza  e della capacità di risposta
09 Riferimenti normativi 
10 Promozione di iniziative congiunte 
Per ulteriori informazioni sul Chart er of Trust  cfr.:
www.charter -of-trust.comSiemens Energy  promuove una qualità di primo livello 
internazionale e  intende stimolare  i propri clienti con prodotti, 
servizi  e soluzioni industriali eccellenti e innovativi. 
La nostra  massima  priorità  è la sicurezza  del nostro  portafoglio di 
offerta  per i clienti e per  tutti  coloro che con esso  vengono in 
contatto,  la sua  conformità alla legge, la qualità e la compatibilità 
ambientale. I prodotti e i servizi  venduti da Siemens  Energy non 
presentano rischi inaccettabili per la vita,  la salute, o le cose. Il 
rispetto  delle norme tecniche applicabili per  l’approvazione e il 
marketing  nei Paesi che costituiscono il nostro  mercato  è un 
requisito fondamentale per  la progettazione e distribuzione dei 
nostri  prodotti e servizi. Manteniamo le promesse  tecniche fatte 
(conformità  tecnica). 
In un mondo di “prodotti  smart”  e di digitalizzazione in continua 
ascesa,  il nostro scopo consiste nel rispondere alla fiducia 
riservata  a Siemens  Energy  e a noi stessi.Il nostro portafog lio: prodotti, servizi e 
soluzioni industriali di eccellenza m ondiale I
Dove possono  verificarsi violazioni 
nell’area  della  compliance  tecnica?
• Pratica ingannevole attiva: Fare dichiarazioni contenenti 
informazioni false sui prodotti.
• Pratica ingannevole per  omissione: Omettere 
informazioni sui difetti dei prodotti in quals iasi 
momento dello sviluppo, della commercializzazione o 
dell’uso degli stessi. ! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Nelle nostre  aree di responsabilità, assicuriamo che  i 
prodotti, i servizi e le soluzion i che offriamo siano 
sicuri e rispett ino i requisiti di legge  applicabil i nei 
Paesi costituenti il nostro mercato  per quanto attiene 
a sicurezza, omologazione, marketing e  uso. 
• Manteniamo le promesse  tecniche fatte. 
• Se ci rendiamo conto di eventuali difetti di qualità, o 
sicurezza, o di altri problemi di conform ità nella 
nostra area di responsabilità, o se v i sono 
segnalazioni di tali difetti, provvediamo a seguire  e 
denunciare  tali difformità. 
• Osserviamo  i dieci principi della cybersicurezza  in 
tutto ciò che facciamo. 
?
La nostra  responsabilità
31I rapporti commerciali con partner,  fornitori e  altri business 
partner  sono fondamentali per  Siemens  Energy. 
Intratteniamo  rapporti commerciali solo con partner 
rispettabili e  rispettosi della legge. 
Proteggiamo  gli interessi  dei nostri  clienti attraverso  un’attenta 
selezione dei fornitori e degli altri  business partner  e 
rispettando gli standard  di comportamento  che abbiamo 
definito. Ecco  perché collaboriamo con partner  eccellenti in 
tutto  il mondo.J I nostri partner: lavo riamo con partner responsabili
Il Codice etico per i fornitori si basa,  tra l’altro,  sul Global 
Compact  dell’ONU  e sui principi dell’Organizzazione
Internazionale del Lavoro  e rispecchia le Siemens  Energy 
Business Conduct Guideline che sono applicate all’intera 
società.
I seguenti principi si applicano alla collaborazione 
con i nostri partner:
• Lavoriamo a stretto contatto con i nostri  fornitori e 
business  partner. 
• Cooperiamo con in nostri fornitor i e li aiutiamo a 
migliorare. 
• Analizziamo costantemente i rapporti  commerciali in 
essere  e reagiamo immediatamente ai rischi emergenti. 
• Lavoriamo soltanto con fornitori disponibili a eliminare 
eventuali problemi o a porre  in atto misure di riduz ione di 
rischi. 
• Conduciamo adeguate due diligence, anche sul rispetto 
dei contro lli delle esportazioni e delle leggi anti -
riciclaggio.
•
• Prima di decidere  se partecipare a una gara, valutiamo i 
rischi legati al relativo progetto. ! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Selezioniamo attentamente i nostri fornitori e gli altri 
business  partner. 
• Vincoliamo contrattualmente i nostri fornitori e 
business  partner  ad ader ire a un Cod ice etico per i 
Fornitori di Siemens Energ y e gli Intermediari  terzi. 
• La sostenibilità è un  elemento fondamentale della 
nostra gestione de i fornitori.
La nostra  responsabilità
32l nostro impegno  verso gli accordi  e 
le raccomand azioni  internazionali 
Siemens Energy  aderisce al Global Compact  (ONU).  I suoi dieci 
principi sono vincolanti per l’intera società. 
Siamo  impegnati nel sostegno a  questi principi all’interno della 
nostra  sfera  di influenza. Rispetto  dei diritti  umani e  dei diritti 
fondamenti dei lavoratori, tutela  dell’ambiente e messa  al bando 
della corruzione costituiscono parte  integrante del nostro modo di 
essere  azienda. Siemens Energy  è al servizio della società ovunque operiamo. 
In qualità di società  attiva  a livello globale con capacità di 
innovazione e investimento, Siemens  condivide la 
responsabilità dello sviluppo sostenibile in tutto  il mondo e 
contribuisce variamente  a questa causa.  Inoltre, Siemens 
Energy si impegna volontariamente e  intenzionalmente nel 
supporto alle problematiche e  alle esigenze del sociale. 
• Carta internazionale dei dir itti dell’uomo, consistente  in: 
-Dichiarazione universa le dei diritti umani;
-Patto internazionale relativo ai diritti civili e
politici; e
-Patto internazionale relativo ai diritti economici, 
socia li e cu lturali; • Convenzione europea  sui diritti umani; 
• Dichiarazione tripartita dei principi su lle imprese 
multinazionali e la politica sociale de ll’ILO (International 
Labour Organization) e Dichiarazione dell’ILO sui principi e 
i diritti fondamentali nel lavoro (in particolare, su i seguenti 
temi: eliminazione del lavoro minorile, abolizione del 
lavoro coatto, divieto di discriminare, libertà di 
associazione e diritto alla contrattaz ione collettiva), e  le 
libertà fondamentali; • Linee guida OCSE  destinate alle imprese 
multinazionali; 
• Agenda 21 sullo sviluppo sostenibile (documento 
defin itivo de lla Conferenza  delle NU per l’ambiente 
e lo sviluppo, Rio de Janeiro); 
• Convenzione delle Nazioni Unite contro  la 
corruzione; e 
• Convenzione OCSE  contro la corruzione  dei pubblici 
ufficiali stranieri. KLa nostra  responsabilità  verso  la società  e l’ambiente 
K1
La nostra  responsabilitàIn linea con l’impegno  assunto con il Global
Compact,  Siemens Energy  si aspetta  che noi
e i nostri fornitori e business partner  in tutto  il
mondo  rispettiamo  le seguenti linee  guida:
33Diritti umani 
Siemens Energy  proclama i diritti umani elemento fondamentale 
della conduzione responsabile di un’azienda ed esorta  alla difesa 
degli stessi  nella propria catena del valore. Siemens Energy 
opera in stretto  allineamento con i principi guida delle NU  per le 
imprese  e i diritti umani. 
Il rispetto  delle leggi e norme a  tutela dei diritti  umani è 
essenziale. Siemens  Energy  si aspetta  che agiamo nel rispetto  dei 
principi del Global Compact.
Principi  chiave del  Global Compact
• Principio 1: 
Le imprese sostengano e rispettino la protezione dei diritti 
umani sanciti a livello internazionale. 
• Principio 2: 
Le imprese garantiscano di non essere  complici in 
violazioni dei diritti umani. 
• Principi da 3 a 6: 
Le imprese riconoscano i requisiti essenziali riguardanti i 
diritti dei lavoratori. Quali  gruppi sono particolarment e 
bisognosi di protezione? 
Essi includono, a  seconda degli specifici fatti  e delle circostanze 
legali, i membri  di popolazioni indigene, i bambini, i disabili e i 
soggetti  svantaggiati o esposti a speciali rischi per il colore della 
pelle, l’origine etnica o sociale, la religione, l’età,  la disabilità, 
l’identità sessuale, la visione del mondo, o il sesso. ! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Esaminiamo le decisioni da noi assunte  per conto 
della nostra società già in fase iniziale per verificare 
se possano produrre  effetti negativi sui diritti umani 
di terzi all’interno o all’esterno di Siemens  Energ y. 
• Facciamo de l nostro  meglio per  evitare o mitigare 
gli effetti negativi sui diritti umani che si verif icano 
in relaz ione alle nostre  attività imprenditoriali, 
indipendentemente  dal fatto che Siemens  Energy 
sia la causa d i tali effetti o v i abbia contribuito. 
• Rispettiamo i diritti umani de lle comunità locali e 
dei soggetti particolarmente vulnerabili. K2
La nostra  responsabilità
34! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• La protezione del clima è  strettamente  collegata al 
consumo  energetico. Usiamo l’energia in modo 
razionale ed efficiente. 
• Cerchiamo di ridurre  al minimo i rifiuti o di riciclarli. 
• Progettiamo i nostri processi per  raggiungere  la 
migliore possibile compatibilità ambientale dei 
prodotti e degli impianti e per evitare emissioni 
inutili e inquinamento da rumore. Ambiente
La protezione ambientale è una responsabilità aziendale e sociale e 
un importante  fattore  di successo  per Siemens  Energy.  In tutte  le 
unità della società e in tutti  i Paesi in cui operiamo, il nostro 
obiettivo è la protezione dell’ambiente e la conservazione delle 
risorse.
Lavoriamo sulla protezione ambientale all’interno della società e 
insieme ai nostri  clienti, ad esempio migliorando continuamente 
l’efficienza energetica e delle risorse. 
Siemens Energy  si aspetta  che ci impegniamo a tenere  un 
comportamento consapevole dal punto di vista  ambientale nella 
nostra  vita quotidiana. Dobbiamo essere consapevoli del nostro 
ruolo che è di esempio e di riferimento per quanto riguarda 
l’ambiente.Quali  sono i p rogrammi ambientali  di Siemens Energy? 
I programmi  ambientali di Siemens  Energy  sono progettati  per la 
conservazione delle risorse  per tutta  la durata  del ciclo di vita del 
prodotto,  per ridurre  i rifiuti da riciclaggio e  per rendere le nostre 
attività  aziendali neutre in termini di emissioni di CO2.  Il 
Portafoglio ambientale di Siemens Energy  è la risposta  nostra  e 
della nostra  società  ai cambiamenti climatici,  alla scarsità  di 
risorse  e alle minacce ambientali.
La nostra  società soddisfa le domande ecologiche dei propri 
partner  sviluppando soluzioni, prodotti e  modelli di business 
orientati al futuro ed efficienti dal punto di vista  delle risorse.  La 
gestione coerente e  innovativa della protezione ambientale è 
parte  integrante dei nostri  processi aziendali e va oltre  i requisiti di 
legge. Esercitiamo  un impatto  sugli effetti  ambientali già nella fase 
iniziale di pianificazione dei prodotti e della produzione, non 
soltanto nella fase  della fabbricazione, ma  anche a livello di 
progettazione, vendita, utilizzo, assistenza  e smaltimento.  La 
protezione del clima ha un ruolo particolarmente importante  per 
la nostra  società. K3
La nostra  responsabilità
35Segnalazio ni all’O rganism o di Vigilan za
Nell’ambito delle proprie prerogative di c ontrollo, d evono essere obbligatoriamente e immediatamente segnalate
all’Organismo di Vigilanz a le inform azioni che posson o avere attinenza con violazioni, anche potenziali, del Modello.
In ragione delle prer ogative dell’Organismo di Vigilanza, tutti i Dipendenti e i Collaboratori e i  Destinatari del Modello 
Organizzativo che siano a conoscenza o che sospettino di una qualche violazione di l egge, dell‘etica, o della prassi 
societaria, devono riferire  all‘Or ganismo di Vigilanza alla seguente e-mail:
oppur e, tramite  posta all’indirizzo postale:
Organismo di Vigilanza di Siemens Energy s.r.l.
Via Vipite no, 4
20128 Mila no
Siemens Energy s.r.l.  garantisce la riservatezza della se gnalazio ne e rifiuta qualsiasi forma di ritorsione, discrim inazione 
e penalizzazion e nei confronti di chi l‘ha riferita.  Siemens Energy s.r.l.  mette a disposizione dei destinatari e a chiunque 
ne abbia interesse il proprio Modello di Or ganizzazione, Gestione e Controllo.
Gli amministratori,  i dipen denti, gli age nti e i procuratori commerciali  di Siemens Energy s.r.l.  e comunque tutti i soggetti
ester ni (fornit ori, professionisti)  che hanno ricevuto un incarico  da Siemens Energy s.r.l.,  tutti quanti individuati come 
Destinatari d al Codice Etico, devon o applicar e le indicazioni del Modello Organizzativo e del Codice Etico quando 
agiscono in nome e per conto di Siemens Energy s.r.l..
Il mancato rispetto del Codice Etico comporta l’applicazion e da parte di Siemen sEnerg ydi misure sanzionatorie.Il D.lgs. 231/2001 (di  seguito „Decreto”),  ha introd otto per l a prima volta in Italia la responsabilità amministrativa dell’ent ein ragione di reati commessi  a suo vant aggio o nel suo interesse. Si tratta 
di una responsabilità che si a ggiunge e non si sostituisce  alla respo nsabilità person ale dell’autor e del reato. Il  Modello d iorganizzazione, gestione e controllo, ai sensi del suddetto Decreto, è 
l’insieme  delle regole e delle procedure organizzative dell’ente volte a preve nire la commission e dei reati  da parte dei propri amministratori  e dip endenti, e dai sog getti che agiscono in nome e per 
conto di Sieme ns Energy s.r.l..
Siemens Energy s.r.l.  si è dotata di un proprio Modello di Organizzazione, Gesti one e Controllo (o „Modello“) ed ha affid ato a un Organismo di Vigilanz a, dotato di autonomi poteri d’iniziativa e di 
contr ollo, il compito di vi gilare sul funzio nament o e l‘osservanza del Modello e di curarn e l‘aggiornamento. Il presente Codice Etico rapprese nta la massima  espressione dei principi gui da della 
Società e come tale costituisc e il principi o ispiratore ed il fondamento di tutto qu anto previsto e disposto nel Modello Organizzativo.L  Modello organizzativo ex D.lgs. 231/01.
L1
La nostra  responsabilitàorganismovigilanza.energy@siemens -energy.com
Le nostre procedur e di reporting
Che fare se  vi sono  segn ali di poss ibili violazioni?
37! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Raccogliamo e trattiamo i dati personali in maniera 
riservata, so lo per fini leciti predeterminati  e in modo 
trasparente. 
• Trattiamo i dati personal i soltanto se  protett i da 
perdita, modif ica e uso o  divulgaz ione non 
autorizzato/a attraverso  adeguate misure tecnico -
organizzative. 
• Informiamo immediatamente l’Organizzazione 
responsabile della protezione  dei dati di possibili 
violazioni della protezione dei dati stessi. Siemens Energy  si aspetta  che segnaliamo eventuali violazioni 
del Codice etico.  Così facendo, aiutiamo a  identificare ed 
eliminare comportamenti non corretti  e lamentele e 
proteggiamo noi stessi e  la società  da eventuali rischi o 
richieste di risarcimento  di danni.
Possiamo segnalare  circostanze  indicanti  una violazione del 
Codice  etico  alle seguenti  persone  o agli enti  quìindicati:
Manager;
Group Chief Compliance Officer;
La funzione  Compliance  e la funzione  Legal;
Personale  di Risorse Umane;
Hotline “ Speak -up”;
Ombudsma ndi Siemens Energy;  o
Rappresentanti dei lavoratori.
Le informazioni su eventuali violazioni del Codice etico 
possono essere  fornite in via riservata  e anonimamente, 
secondo necessità. Siemens  Energy  esaminerà tutte  le denunce 
e adotterà  le misure  adeguate. Siemens  non tollera ritorsioni 
nei confronti di coloro che inoltrano lamentele o segnalazioni. 
Le violazioni di tale divieto verranno punite come  violazioni 
della compliance.
Le nostre procedure di reportingTutte  le segnalazioni riguardanti eventuali violazioni del Codice etico avranno risposta  nel 
rispetto  dei processi  ufficiali vigenti in tutta  l’azienda. Tali processi tengono conto della 
presunzione d’innocenza e dei diritti  alla partecipazione dei rappresentanti dei dipendenti 
ove previsto dalle linee guida. Siemens Energy adotterà  le misure  disciplinari del caso ove 
vengano riscontrate  violazioni dimostrabili.
Siemens Energy  applicherà gli stessi  principi alle segnalazioni di violazioni presentate  da terzi.
Siemens Energy srlha inoltre stabilito un canale locale per le segnalazioni, che fa capo al 
Responsabile della Compliance, contattabile all’indirizzo mail: 
segnalazioni.siemens _energy @legalmail.it .
Le nostre certifi cazioni
39! Ecco spiegato  cosa facciamo: 
• Raccogliamo e trattiamo i dati personali in maniera 
riservata, so lo per fini leciti predeterminati  e in modo 
trasparente. 
• Trattiamo i dati personal i soltanto se  protett i da 
perdita, modif ica e uso o  divulgaz ione non 
autorizzato/a attraverso  adeguate misure tecnico -
organizzative. 
• Informiamo immediatamente l’Organizzazione 
responsabile della protezione  dei dati di possibili 
violazioni della protezione dei dati stessi. Siemens Energy  s.r.l.  testimonia il proprio impegno sul fronte  della qualità, della 
protezione dell’ambiente, della cybersicurezza,  dell’anticorruzione e della protezione 
dei propri lavoratori, anche tramite  le certificazioni conseguite:
ISO 9001:2015 -Sistema di Gestione per la Qualità
ISO 14001:2015 -Sistema di Gestione Ambientale
ISO 27001:2013 -Sistema di gestione della sicurezza delle informazioni
ISO 37001:2016 -Sistema di Gestione per la Prevenzione della Corruzione
ISO 45001:2018 -Sistema di Gestione Salute  e Sicurezza dei Lavoratori
Le nostre certificazioniIl Responsabile per la Prevenzione della Corruzione
di Siemens Energy s.r.l. è Antonio Mannarino
antonio.mannarino@siemens -energy.com
www. siemen s-energy.com/ complianceSiemens  Energy  s.r.l.  
Legal and Compliance  
Via Vipiteno , 4
20128  Milano
For the publisher:
Dr. Anita Schieffer, Group  Compliance  Officer
Edition:  2022
Copyrights:
All rights,  also that  of tran slation,  reprint  and copy,  or 
parts  thereof, are  reserved.
This document  will not  be recalled in the event  of any 
alteration s.
© Siemens  Energy ,2022
Siemens  Energy  is a registered  trademark 
licensed by Siemen sAG.
UnrestrictedEdizione  - Versione  in Italiano : 2024V1