Siemens Energy srl – Via Vipiteno, 4 – 20128 Milano
Pag. 1 a3INFORMATIVA PRIVACY RESA AI SENSI DELL’ART. 13 DEL REGOLAMENTO(UE) 2016/679 (GDPR)
SUL TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI DEI SOGGETTI CHE SEGNALANO ILLECITI
La presente informativa è destinata agli autori di segnalazioni, alle persone ﬁsiche che assistono il segnalante
nel processo di segnalazione (c.d. facilitatori) ed inﬁne alle persone ﬁsiche a cui il contenuto informativo della
segnalazione può fare riferimento in qualità di soggetti segnalati o coinvolti a vario titolo nelle vicende segnalate.
Il Responsabile per la gestione delle segnalazioni è contattabile, per richiedere un incontro o chiarimenti, tramite
il canale di segnalazione interno: segnalazioni.siemens_energy@legalmail.it
E’ inoltre disponibile la piattaforma di gruppo Speak-Up tramite la quale si possono inoltrare segnalazioni in
forma anonima e non anonima e per la quale è disponibile un’informativa privacy speciﬁca ( Speak-Up Privacy
Notice ).
Le segnalazioni di Whistleblowing sono gestite sulla base di procedure che garantiscono, in ogni fase del
processo, la riservatezza dell’identità del soggetto segnalante, delle altre persone coinvolte e/o comunque
menzionate nella segnalazione, del contenuto della segnalazione e della relativa documentazione, in
applicazione delle norme vigenti.
In ottemperanza alle disposizioni di cui all’art. 17 del D.Lgs. n. 24/2023 Siemens Energy srl osserverà ̀ il divieto di
porre in essere qualsiasi atto ritorsivo nei confronti dei segnalanti.
Titolare del Trattamento
Il Titolare del trattamento dei dati è Siemens Energy srl via Vipiteno, 4 - 20128 Milano. Siemens Energy srl ha
designato, dopo avergli fornito l’adeguata formazione, il Responsabile per la gestione delle segnalazioni nella
ﬁgura del Responsabile per la prevenzione della corruzione.
Tipologia di Dati Personali Raccolti
Durante la procedura di whistleblowing, si potrà dover raccogliere i seguenti tipi di dati personali:
Dati personali del segnalante in caso di segnalazioni eƯettuate in forma non anonima attraverso canali diversi dalla 
piattaforma:
In caso di segnalazioni eƯettuate verbalmente a mezzo telefonico o in sede di speciﬁco incontro richiesto, i dati 
personali trattati sono quelli comunicati volontariamente dal segnalante.
Dati personali riferiti al/i segnalato/i e/o ad altre persone coinvolte nella segnalazione
I dati trattabili sono quelli che il segnalante ha inteso fornire per rappresentare i fatti descritti nella segnalazione.
In questo caso la Società ̀ non è in grado di determinare a priori i dati oggetto della segnalazione, che potrà̀ quindi
contemplare anche dati particolari o relativi a condanne penali e reati.
Basi giuridiche del trattamento
Il Titolare eƯettua il trattamento in base a esigenze di: 
 adempimento di obblighi di legge: gestione del procedimento di Whistleblowing, secondo quanto previsto dalla
Legge 30 novembre 2017, n. 179 recante “Disposizioni per la tutela degli autori di segnalazioni di reati o irregolarità
di cuisiano venuti a conoscenza nell’ambito di un rapporto di lavoro pubblico o privato”.
Siemens Energy srl – Via Vipiteno, 4 – 20128 Milano
Pag. 2 a3Finalità del trattamento
Le informazioni personali che la riguardano saranno trattate, mediante strumenti informatici e non, al ﬁne di
assicurare:
1) la corretta e completa gestione del procedimento di Whistleblowing in conformità alla vigente normativa in
materia whistleblowing;
2) le necessarie attività istruttorie volte a veriﬁcare la fondatezza del fatto oggetto di segnalazione e l’adozione dei
conseguenti provvedimenti;
3) la tutela in giudizio di un diritto del Titolare del trattamento;
4) la risposta ad una richiesta dell’Autorità giudiziaria o Autorità alla stessa assimilata.
5) adempiere agli obblighi legali e regolamentari a cui Siemens Energy srl è soggetta.
6) adempiere a ogni altro obbligo strettamente connesso alla normativa vigente in materia di whistleblowing e di
prevenzione della corruzione.
Condivisione dei Dati Personali
I dati personali raccolti durante la procedura di whistleblowing potranno essere condivisi con le seguenti categorie
di destinatari:
dipendenti formati, autorizzati e incaricati da Siemens Energy srl, per valutare e raccogliere maggiori
elementi sulla segnalazione;
autorità competenti, se richiesto dalle leggi applicabili;
altri soggetti terzi, se richiesto per proteggere i diritti e gli interessi legittimi di Siemens Energy srl.
Tutte le segnalazioni, in qualunque modalità rese, sono archiviate nella piattaforma informatica dedicata. I dati
personali potranno essere gestiti anche attraverso software online o servizi cloud, situati all’interno dell’Unione
Europea, nel rispetto dei diritti e garanzie previste dal Regolamento Generale UE sulla protezione dei dati 2016/679
(GDPR ).
Trasferimento dei Dati al di Fuori dello Spazio Economico Europeo (SEE)
Come sopra menzionato, i dati personali vengono trattati esclusivamente all'interno dello Spazio Economico
Europeo, garantendo così la conformità alle normative sulla privacy e protezione dei dati stabilite dal GDPR.
In particolari casi, qualora la segnalazione di una potenziale condotta illecita, oggetto della procedura di
whistleblowing, dovesse richiedere l’espletamento di attività al di fuori dello Spazio Economico Europeo (SEE), i
dati personali raccolti potrebbero essere trasferiti e trattati in Paesi posti al di fuori dello SEE stesso. Siemens
Energy srl si impegna a garantire che tali trasferimenti avvengano in conformità alle leggi sulla privacy applicabili
e che adeguate misure di protezione dei dati e di tutela del segnalante siano implementate secondo gli standard
di riservatezza privacy e di sicurezza attualmente ritenuti più idonei.
Tempo di conservazione dei dati
I dati raccolti nell’ambito della gestione di una segnalazione vengono cancellati, trascorsi 5 anni dalla chiusura
della segnalazione.
Siemens Energy srl – Via Vipiteno, 4 – 20128 Milano
Pag. 3 a3Diritti dell’interessato
L’interessato può esercitare in qualsiasi momento i propri diritti ed in particolare accedere ai propri dati personali,
chiederne la rettiﬁca o la limitazione, l’aggiornamento se incompleti o erronei, e la cancellazione se raccolti in
violazione di legge, nonché opporsi al loro trattamento fatta salva l’esistenza di motivi legittimi da parte del
Titolare. Ha altresì il diritto alla portabilità, ossia di ricevere i dati personali in un formato strutturato, di uso
comune e leggibile da dispositivo automatico. Inoltre può̀ proporre reclamo, nei confronti dell’ Autorità ̀ di Controllo
Italiana – Garante per la protezione dei dati personali - Piazza Venezia n. 11 – 00187 Roma.
Ai sensi dell’articolo 2-undecies del D.lgs. n. 196/2003 e s.m.i., (Codice Privacy), (in attuazione dell’articolo 23 del
Regolamento), si informa che i summenzionati diritti non possono essere esercitati da parte di alcuni interessati
coinvolti nella segnalazione (segnalati e/o altre persone coinvolte nella segnalazione), qualora dall’esercizio di tali
diritti possa derivare un pregiudizio eƯettivo e concreto alla riservatezza dell’ identità ̀ del segnalante.
In particolare, l’esercizio di tali diritti: - sarà̀ eƯettuabile conformemente alle disposizioni di legge o di regolamento 
che regolano il settore (tra cui il D.lgs. 231/2001 come modiﬁcato dalla L. n. 179/2017); - potrà̀ essere ritardato,
limitato o escluso con comunicazione motivata e resa senza ritardo all’interessato, a meno che la comunicazione
possa compromettere la ﬁnalità ̀ della limitazione, per il tempo e nei limiti in cui ciò costituisca una misura
necessaria e proporzionata, tenuto conto dei diritti fondamentali e dei legittimi interessi dell’interessato, al ﬁne di
salvaguardare la riservatezza dell’ identità ̀ del segnalante; - in tali casi, i diritti dell’interessato possono essere
esercitati anche tramite il Garante con le modalità ̀ di cui all’articolo 160 del Codice Privacy, nel qual caso il
Garante informa l’interessato di aver eseguito tutte le veriﬁche necessarie o di aver svolto un riesame, nonché ́ del
diritto dell’interessato di proporre ricorso giurisdizionale.
Nel caso la segnalazione dovesse risultare non formulata da una persona concretamente identiﬁcabile, sarà
trattata, come previsto dal D. Lgs. 24 del 10/03/2023 e dalle successive Linee Guida ANAC, come segnalazione
anonima e non godrà delle tutele garantite dalla procedura di whistleblowing, ma verrà in ogni caso esaminata
secondo le procedure ispettive in vigore presso Siemens Energy srl, per veriﬁcare la sussistenza degli illeciti
descritti. Come previsto nelle Linee Guida ANAC sopra richiamate, anche in caso di segnalazione anonima,
saranno assicurate le tutele garantite al segnalante di una procedura di whistleblowing in caso fossero poste in
essere misure “ritorsive”.
L’interessato potrà̀ chiedere di esercitare i suoi diritti rivolgendosi al Responsabile per la gestione delle
segnalazioni di Siemens Energy srl ( SE DataPrivacy_Italy ).