Codice di Condotta Versione 2.0, marzo 2023 Pagina 1 di 2
Unrestricted © Siemens Energy, 2023      Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG .Codice di Condotta di Siemens Energy
per fornitori e intermediari terzi
Il presente Codice Etico definisce i principi di base ai quali dovranno attenersi i fornitori di beni e
servizi e gli intermediari terzi di Siemens Energy, relativamente alle loro responsabilità nei
confronti dei propri stakeholder  e dell'ambiente. Con il presente, il fornitore e/o l'intermediario terzo
dichiara di:
Conformità alle leggi
 Rispettare le leggi e le normative degli ordinamenti giuridici di volta in volta applicabili.
Diritti umani e normative in materia di lavoro
Garantire il rispetto di tutti i diritti umani stabiliti a livello internazionale, evitando di essere complici o causa di
eventuali violazioni di tali diritti, prestare la massima attenzione alla garanzia del rispetto dei diritti umani dei
soggetti particolarmente vulnerabili o di gruppi di soggetti quali donne, bambini lavoratori migranti o di
determinate comunità (indigene).
➢ Divieto di lavoro forzato
 Non utilizzare né contribuire alla schiavitù, all’asservimento, al lavoro forzato od obbligato e alla tratta
di esseri umani.
➢ Divieto del lavoro minorile
 Non impiegare lavoratori di età inferiore ai 15 anni o, in quei paesi soggetti alla deroga dei paesi in via
di sviluppo della Convenzione OIL 138, non impiegare lavoratori di età inferiore ai 14 anni.
 Non impiegare lavoratori di età inferiore ai 18 anni per lavori pericolosi secondo la Convenzione OIL
182.
➢ Nessuna forma di discriminazione e rispetto dei dipendenti
 Promuovere le pari opportunità dei dipendenti, nonché un trattamento equo degli stessi,
indipendentemente dal colore della pelle, razza, nazionalità, etnia, appartenenza politica, contesto
sociale, disabilità, genere, identità e orientamento sessuale, stato civile, convinzione religiosa o età.
 Rifiutarsi di tollerare qualsiasi trattamento inaccettabile delle persone, come crudeltà mentale,
molestie sessuali o discriminazione, inclusi gesti, linguaggio e contatto fisico di tipo sessuale,
coercitivo, minaccioso, offensivo o di sfruttamento.
Astenersi da restrizioni non necessarie, alla libera circolazione, ad eccezione che per requisiti di
sicurezza e salute.
➢Libertà di associazione e contrattazione collettiva
 Riconoscere i diritti dei lavoratori di creare o unirsi ai sindacati esistenti e di impegnarsi nella
contrattazione collettiva; non svantaggiare né preferire membri di organizzazioni di dipendenti o
sindacati.
➢ Orari di lavoro e retribuzioni per i dipendenti
 Rispettare tutte le normative sull'orario di lavoro e sulle pause, applicabili.
 Pagare retribuzioni eque per il lavoro, almeno il minimo stabilito dalle leggi applicabili.
 In caso di impiego di personale estero, rispettare tutti i requisiti legali applicabili.
➢ Salute e sicurezza dei dipendenti
 Agire in conformità con le norme legali e internazionali applicabili in materia di salute e sicurezza sul
lavoro e fornire condizioni di lavoro sicure e, se del caso, un’adeguata sistemazione per salvaguardare
la salute e il benessere dei dipendenti.
 Fornire la formazione e le istruzioni per garantire che i dipendenti siano consapevoli in materia di
salute e sicurezza.
 Istituire ed applicare un adeguato sistema per la gestione della salute e della sicurezza sul lavoro¹.
Codice di Condotta Versione 2.0, marzo 2023 Pagina 2 di 2
Unrestricted © Siemens Energy, 2023      Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG .➢Impatto sulle comunità
 Astenersi da sfratti illegali e / o privazione illegale di terra, foreste e acque.
➢Forze di sicurezza
 Quando si utilizzano forze di sicurezza private o statali, garantire che i diritti umani dei dipendenti e
altri titolari dei diritti sono rispettati (in particolare, nessun uso della forza fisica o psicologica, tranne
in caso di legittima autodifesa).
Protezione dell’ambiente e del clima, Protezione delle risorse naturali
 Agire in conformità alle normative statutarie e internazionali sulla tutela ambientale.
 Ridurre al minimo l'inquinamento ambientale e apportare continui miglioramenti alla tutela
dell'ambiente.
 Istituire un adeguato sistema di gestione ambientale¹.
 Non causare cambiamenti dannosi del suolo, inquinamento dell'acqua, inquinamento atmosferico,
emissione di rumore nocivo o consumo eccessivo dell’acqua, che possono compromettere
significativamente i bisogni esistenziali di base o che danneggiano la salute di una persona.
 Ridurre i rifiuti e garantire il loro corretto trattamento e smaltimento.
Prassi operative eque
➢ Anticorruzione
 Non tollerare e non intraprendere direttamente o indirettamente alcuna forma di corruzione o
subornazione e non concedere, offrire o promettere l’elargizione di nulla di valore a un funzionario
governativo o a una controparte nel settore privato al fine di influenzare un atto d’ufficio od ottenere
un indebito vantaggio. Ciò include la rinuncia a dare o ricevere illeciti pagamenti di coercizione.
➢ Concorrenza leale, normative antitrust e diritti di proprietà intellettuale
 Agire conformemente alle normative nazionali e internazionali vigenti in materia di concorrenza e non
prendere parte ad attività di definizione dei prezzi, di spartizione di quote di mercato e/o di clienti, di
turbativa d’asta, con competitors.
 Rispettare i diritti di altri di proprietà intellettuale.
➢ Conflitti di interesse
 Evitare ogni conflitto di interesse che possa influenzare i rapporti d'affari, divulgandoli al vostro interno
e a Siemens Energy, al fine di eluderne in anticipo la comparsa.
➢ Antiriciclaggio, finanziamento del terrorismo
 Non facilitare direttamente o indirettamente il riciclaggio di denaro o il finanziamento del terrorismo.
➢ Data Privacy e Cybersecurity
 Trattare i dati personali in modo riservato e responsabile, rispettare la privacy di tutti e garantire che i
dati personali siano effettivamente protetti e utilizzati esclusivamente per finalità legittime.
 Impegnarsi ad avere nella sua organizzazione, un adeguato quadro di gestione della sicurezza
informatica basato sulle buone prassi del settore, per garantire la riservatezza, l'autenticità, l'integrità
e la disponibilità dei dati, dei processi, dei prodotti, dei sistemi e dei servizi.
➢ Export Control and Customs
 Rispettare le normative doganali e di commercio estero applicabili al controllo delle esportazioni e
delle importazioni.
Approvvigionamento responsabile di minerali
 Intraprendere ogni ragionevole sforzo per evitare di utilizzare nei propri prodotti materie prime
provenienti da zone di conflitto e da aree ad alto rischio e che contribuiscono a violazioni dei diritti
umani, corruzione, finanziamento di gruppi armati o effetti negativi simili.
Codice di Condotta Versione 2.0, marzo 2023 Pagina 3 di 2
Unrestricted © Siemens Energy, 2023      Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG .Sistema di segnalazione
 Fornire ai propri dipendenti l'accesso a un sistema protetto per segnalare possibili violazioni dei
principi del presente Codice di Condotta.
Supply Chain
 Intraprendere ogni ragionevole sforzo per fare in modo che i propri fornitori rispettino i principi del
presente Codice di Condotta, verificandolo con un approccio risk-based.
 Conformarsi ai principi di non discriminazione in materia di selezione e trattamento dei fornitori.
Per la segnalazione di illeciti, è disponibile la piattaforma di gruppo Speak-Up  tramite la quale si possono
inoltrare segnalazioni, in forma anonima e non anonima.
Siemens Energy ha inoltre stabilito un canale locale per le segnalazioni, che fa capo al Responsabile della
Compliance, al quale è possibile richiedere un incontro contattandolo all’indirizzo mail:
segnalazioni.siemens_energy@legalmail.it .
1https://www.siemens-energy.com/global/en/company/about/supply-chain-management/sustainability-
in-the-supply-chain/ehs-managementsysteme.html