Confidencial    
 
Condi ciones de Compra  
Estado :  Abril 2025  
 
1. Definiciones.  
Salvo  en los casos  en que se indique  algo expresamente  distinto,  la 
expresión  "Cliente” significará Siemens Energy o Siemens " y el término 
"Proveedor " significará la persona natural o jurídica, firma o empresa a 
quien va dirigida la respectiva Orden de Compra y en virtud de cuya 
aceptación se generará a su respecto la obligación de prestar los 
servicios y/o entregar los suministros en dicho documento.  
 
En caso que además de emitirse una Orden de Compra se suscriba un 
contrato, se entenderá que cualquier referencia a la Orden de Compra 
efectuada en este instrumento se referirá al contrato. En relación a lo 
anterior, se entenderá que la fecha de aceptación  de la Orden de 
Compra será la fecha de suscripción del contrato.  
 
2. Pedido y confirmación del pedido  
2.1 El Cliente puede cancelar el pedido si el Proveedor  no ha confirmado  
su aceptación (confirmación ) por escrito dentro de l plazo de dos 
semanadas desde  el momento de  recepción . 
2.2 El Proveedor declara estar dispuesto a ejecutar el servicio y/o entregar 
los suministros encomendados por el Cliente por su cuenta y riesgo, 
con personal de su exclusiva dependencia y obligándose a contar con 
los elementos materiales o técnicos que sean necesarios.  
2.3 El Cliente  podrá requerir del Proveedor modificaciones al servicio y/o 
suministro que estime pertinentes y que se encuentren dentro del 
alcance establecido en la Orden de Compra.  
2.4 Los servicios contratados comprenden no solamente la realización por 
parte del Proveedor de las acciones específicas que se expliciten en la 
Orden de Compra, sino también la ejecución de todas las demás 
acciones que, aunque no estén expresadas, sean necesarias para el 
debido, oportuno y satisfactorio cumplimiento de lo pactado, como por 
ejempl o y sin que esto sea taxativo, todos los materiales, equipos, 
herramientas, dibujos, normas, muestras, guías, matrices, modelos, 
etc. 
 
2.5 Toda  modificación, enmienda o adición al pedido formará parte del 
contrato solo si el Cliente  expresa su aceptación por escrito . En 
particular, el Cliente  está obligado por los términos y condiciones 
generales del Proveedor  solo si dichos términos  y condiciones son 
acordes  con las presentes  Condiciones de Compra  o si el Cliente  
expresa su anuencia  por escrito . La aceptación de entregas  o servicios , 
así como  pagos , no constituye dich a anuencia . 
2.6 Cualquier disposición que obre en otros documentos proporcionados 
por el Proveedor  (por ejemplo, especificaciones, fichas técnicas,  
documentación técnica,  materiales publicitarios, documentos de 
embarque y/o confirmación de pedidos , entre otros ) concerniente a 
términos legales , responsabilidad, restricción de uso , restricción de 
aplicación y /o restricción de idoneidad , o cualquier otra disposición que 
modifique las disposiciones de estas Condiciones de Compra no serán 
aplicables . 
3. Derechos de uso  
3.1 Por medio de  estas Condiciones de Compra , el Proveedor  otorga al 
Cliente  los siguientes derechos no exclusivos, transferibles , perpetuos  
y aplicables  a nivel mundial : 
3.1.1  Derecho a  utilizar las entregas y  los servicios  con documentación 
relacionada , a integrarlos en otros productos y distribuirlos . 
3.1.2  Derecho a i nstalar, lanzar, probar y operar el software y su 
documentación relacionada (en adelante, colectivamente, el 
«Software »). 
3.1.3  Derecho a s ublicenciar el derecho de uso especificado en la  
subcláusula  2.1.2 , líneas arriba , a filiales  (según s u definición provista 
en el inciso 15 de la Ley de Sociedades de Alemania (Aktiengesetz), 
en adelante denominadas las «Filiales» ), a terceros contratados , a 
distribuidores y a Cliente s finales . 
3.1.4  Derecho a  permitir  a Filiales  y otras distribuidoras sublicenciar el 
derecho de uso especificado en  la subcláusula 2.1.2 , líneas arriba , a 
Cliente s finales ; 
3.1.5  Derecho a u tilizar el Software para integrarlo a otros productos , a copiar 
el Software o  a permitirle a las Filiales  y terceros contratados utilizar y 
copiar el Software . 
3.1.6  Derecho a d istribuir, vender,  ofrecer en alquiler , arrendar , preparar para 
su descarga o poner a disposición del público el Software, p. ej. en el 
contexto de la provisión de servicios de aplicación o en otros contextos , 
y copiar el Software en la medida requerida , siempre que el número de 
licencias utilizadas en cualquier momento no exceda el número de 
licencias adquiridas ; 
3.1.7  Derecho a s ublicenciar el derecho de uso especificado en  la subcláusula  2.1.6 , líneas arriba , a Filiales , a terceros contratados y a 
distribuidor as. 
3.2 Adicionalmente a los derechos concedidos en la subcláusula 2.1, líneas 
arriba , el Cliente , las Filiales  y las distribuidor as están autorizados a 
permitirle a los clientes finales  trans ferir las licencias respectivas . 
3.3 Todas las sublicencias concedid as por el Cliente  deben contener la 
protección apropiada para los derechos de propiedad intelectual del  
Proveedor  en el  Software. Todas las sublicencias deben contener 
cualquier disposición  contractual utilizada por el Cliente  para proteger 
sus propios derechos de propiedad intelectual . 
3.4 El Proveedor  comunicará al  Cliente  —a más tardar en el momento de 
confirmación del  pedido — si los productos y servicios que se deben 
entregar  contienen componentes de fuentes abiertas . 
En el contexto de esta disposición , se entenderá por  «componentes  de 
fuentes abiertas » cualquier software, hardware u otra información que el 
licenciante respectivo brinde libre de regalías a cualquier usuario sobre 
la base de una licencia con el derecho a modificar y/o distribuir (p. ej. 
Licencia Pública General (GPL) de GNU, GPL de Arrendatario de GNU 
(LGPL), o  Licencia  de MIT). Si los productos y servicios entregados por 
el Proveedor  contienen componentes de fuentes abiertas , el Proveedor  
cumplirá  todos los términos de licencia de fuente abierta aplicables y 
concederá todos estos derechos al Cliente ; asimismo, brindar á toda la 
información que el Cliente  necesite a fin de cumplir él mismo los 
términos de licencia aplicables . En particular, el Proveedor  debe 
entregar al Cliente  inmediatamente  después de que el pedido se 
confirme, lo siguiente : 
- Un anexo  de todos los componentes  de fuentes abiertas utilizados , 
en el cual se indique  la licencia re spectiva , su versión e incluir una 
copia del texto completo de dicha licencia, así como una referencia a 
derechos de autor y/o autoría . Dicho anexo debe tener una estructura 
comprensible y una tabla de contenido . 
- El código fuente complet o del software  de fuente abierta relevante , 
incluidos los scripts y la información sobre su entorno generador en 
la medida en que las condiciones de fuentes abiertas así lo requieran . 
3.5 El Proveedor , a más tardar al momento de la confirmación del pedido,  
comunicará al Cliente  por escrito si las licencias de fuentes abiertas 
utilizadas por el Proveedor  podrían estar sujetas a un Efecto Copyleft  
que podría afectar los productos  del Cliente . En el contexto de esta 
disposición , se entenderá por «Efecto Copyleft » que las disposiciones 
de la licencia de fuente abierta requieren que algunos de los productos 
del Proveedor , así como cualquier  producto derivado de tales productos , 
solo se puede  redistribuir de acuerdo con los términos de la licencia de 
fuente abierta , p. ej. solo si se reve la el código fuente . En el caso de que 
alguna licencia de fuente abierta  utilizada por el Proveedor  esté sujeta a 
un «Efecto Copyleft », según se define líneas arriba , el Cliente  tiene 
derecho a cancelar el pedido dentro del periodo de dos semanas 
contadas a partir de la recepción de esta información . 
4. Periodo de Vigencia y penalidad por incumplimiento  
4.1 Las presentes condiciones, forman parte de la respectiva Orden de 
Compra, dejan sin efecto toda propuesta o correspondencia anterior, y 
entrarán en vigencia desde el momento de la aceptación de la Orden 
de Compra, sea expresa o tácita.  
4.2 No son aplicables a la respectiva Orden de Compra o a estas 
condiciones, los términos de los catálogos del P roveedor , sus 
condiciones generales de venta, sus bases o especificaciones 
técnicas, ofertas, listas de precios o cualquier otro documento 
preparado por él que no sea expresamente aceptado por el Cliente  por 
escrito en la Orden de Compra.  
4.3 En caso de conflicto entre lo estipulado en la respectiva Orden de 
Compra y lo establecido en cualquier otro documento complementario 
a ella, prevalecerán los términos de la Orden de Compra.  
4.4 En situaciones no reglamentadas por las presentes condiciones o por 
la Orden de Compra, regirán las leyes chilenas, conforme a lo que 
dispongan  sus normas comunes y/o especiales aplicables.  
4.5 La respectiva Orden de Compra y toda documentación anexa serán 
vinculantes para las partes a partir de la fecha de aceptación de esta 
aún en el caso que medie solo una aceptación tácita por parte del 
Proveedor . 
4.6 Para todos los efectos, la respectiva Orden de Compra se considera 
aceptada en la fecha en que ocurra cualquiera de los siguientes 
eventos: a) Firma por parte del P roveedor de la Orden de Compra; b) 
48 horas, a contar del envío de la respectiva Orden de Compra por 
parte de el Cliente  a la dirección electrónica indicada por el P roveedor , 
sin que exista negativa por parte del P roveedor  a ejecutar los servicios 
o entregar el suministro; c) Tácitamente, por el mero hecho de  que el 
Proveedor  inicie la ejecución  del pedido o la respectiva Orden de 
Compra o manifieste por cualquier otro hecho su voluntad de ejecutar 
los servicios o entregar el suministro.  
4.7 Con todo, el Cliente  podrá desistir en cualquier momento de la Orden 
de Compra antes de que ésta sea aceptada por el Proveedor , sin 
derecho alguno a indemnización a favor de este último.  
4.8 Los plazos estipulados o referidos en la Orden de Compra  son 
condición esencial para la celebración del acuerdo, razón por la cual el 
Proveedor renuncia a tomar cualquier medida, judicial o no, que pueda 

Confidencial   interferir o entorpecer la normal ejecución de los trabajos y/o entrega 
de los suministros dentro de los plazos acordados.  
 
4.9 A efectos de establecer la puntualidad de la entrega , el punto 
relevante en el tiempo es la fecha de recepción en el lugar de 
destino/entrega de acuerdo con los Incoterms ® 2020 designa dos por 
el Cliente , y para entregas que involucran los servicios de instalación , 
puesta en marcha y rectificación , el punto relevante en el tiempo será 
la fecha de aceptación por parte del Cliente . 
4.10 Si se prevé algún retraso en la entrega o ejecución  o rectificación , el 
Cliente  será notificado de inmediato y se buscará obtener su decisión . 
4.11 Si —en caso de ocurrir retraso — el Proveedor  no puede demostrar 
que no es responsable  del retraso , el Cliente  puede cobrar una 
penalidad que ascenderá a 0,5% (cero coma cinco  por ciento ) por 
cada  día corrido  iniciado afectado por el  retraso , pero cuyo monto total 
no podrá exceder  el 10 % (diez por ciento ) del valor  total del contrato . 
En el caso de que la reserva apropiada de derechos no se reali ce al 
momento de aceptación de la entrega , servicios o rectificación , esta 
penalidad aún se puede reclamar si se realiza la reserva de derecho s 
a más tardar en la fecha de pago final . 
4.12 En caso que el P roveedor  no diera cumplimiento a sus obligaciones 
dentro del plazo establecido o si el estado de avance dificulte el 
cumplimiento del plazo pactado, el Cliente a su juicio podrá y sin 
perjuicio de las demás penalidades que se establezcan en la Orden 
de Compra o que por ley aplicable le correspondan:  
(1) Dejar sin efecto la respectiva Orden de Compra, debiendo el 
Proveedor  reparar todos los daños y perjuicios causados a l Cliente  
(2) Mantener vigente la respectiva Orden de Compra imponiendo al 
PROVEEDOR una penalidad equivalente al descrita en este numeral.  
(3) Encargar los suministros a terceros o ejecutar por cuenta propia o de 
otros los servicios, debiendo asumir el Proveedor  con todos los costos 
y gastos incurridos con ocasión de ello.  
4.13 Todo lo anterior será sin perjuicio de la obligación del PROVEEDOR 
de indemnizar a SIEMENS por todos los daños que se le ocasione  
4.14 No se pagará ningún premio especial en el caso de que el suministro 
o los servicios se entreguen o realicen antes de la fecha establecida. 
Con todo, SIEMENS se reserva el derecho de no aceptar la entrega 
de suministros por adelantado.  
4.15 El presente instrumento no afecta derechos adicionales u otros 
derechos legales . 
  
5. Modificaciones a la Orden de Compra  
5.1  El Cliente podrá instruir al P roveedor  la realización de cambios, los que 
deberán ser llevados a cabo por éste. En caso el P roveedor estime que 
esos cambios tienen un impacto en costos o plazos para éste, deberá 
informar por escrito a S iemens  esa circunstancia en no más de 10 días 
corridos para que las partes analicen la situación. En caso de que el 
Proveedor  no informe a l Cliente  lo antes indicado, se entenderá que el 
cambio ha sido aceptado y que éste no tiene impacto alguno para el 
Proveedor . El Proveedor  no podrá efectuar cambios a la Orden  de 
Compra sin previa aceptación escrita de l Cliente . 
6. Transfer encia de riesgo , Despacho y Lugar de ejecución , 
Transfer encia de título  
6.1 Para entregas que involucran la in stalación, la puesta en marcha o  los 
servicios , la transferencia de riesgo ocurre tras la aceptación y para 
entregas  que no involucran la instalación o puesta en marcha , la 
transferencia de riesgo será tras la recepción por parte del  Cliente  en 
el lugar de destino/entrega designado s de acuerdo con los  Incoterms 
® 2020. A menos que se acuerde lo contrario , se aplicarán los 
Incoterms  ® 2020  DDP (lugar de destino designado)  si (a) la sede del  
Proveedor  y el lugar de destino designado  se encuentran dentro del 
mismo país o si (b) la sede del Proveedor  y el lugar de destino 
designado están ambos en la Unión Europea . Si no se cumplen  (a) ni  
(b), se aplicarán los Incoterms ® 2020 DAP (lugar de destino 
designado) , a menos que se acuerde de otro modo . 
6.2 A menos que se acuerde lo contrario , los costos de empaquetado 
adecuado serán asumidos por el  Proveedor . En el caso de que los 
costos de transporte sean asumidos por el  Cliente , se cursará el aviso 
de disponibilidad para despacho, junto con la información prevista en 
la subcláusula 4.3 en virtud del presente . A solicitud del  Cliente , el 
Proveedor debe utilizar una herramienta de enrutamiento de pedidos 
de Siemens Energy.  El Transport e será coordinado por el Proveedor  
al costo más bajo posible , en la medida en que el Cliente  no haya 
solicitado un método de entrega  particular o la conclusión del contrato 
de transporte por parte del Cliente . Cualquier costo complementario 
que derive  de la no conformidad con los requisitos de transporte, 
incluidos los costos que provengan de la no aplicación de la 
herramienta de enrutamiento de pedidos de Sie mens Energy deberá 
ser asumido por el Proveedor . En el caso de que se acuerde n 
Incoterms ® 2020  DAP/DDP ( lugar de destino designado ), el Cliente  
también  puede determinar el método de transporte . Cualquier costo 
complementario que derive de la necesidad de cumplir la fecha de 
entrega mediante entrega mejorada será asumido  por el Proveedor . 
6.3 Cada entrega incluirá una nota de empaque o una nota de entrega 
con los detalles del contenido, así como el número de pedido completo . 
6.4 En la medida en que el Cliente  y el Proveedor  acepten que el Proveedor  
ordena el transporte de entregas que contengan mercancías peligrosas por 
cuenta del Cliente , el Proveedor  es responsable de transferir los datos 
sobre mercancías necesarias requerid os legalmente al transitario 
designado por el Cliente  cuando se coloque el pedido de transporte . En 
estos casos,  el Proveedor  también es responsable de empaquetar , 
marcar , etiquetar , etc. en cumplimiento con la regulación respectiva de  
las formas de transporte  utilizadas . 
6.5 Si el Cliente  comunica al Proveedor  que luego del transporte inicial, se 
va a programar otro transporte con una forma de transporte distinta , el 
Proveedor  también seguirá los requisitos legales relevantes 
concernientes a mercancías peligrosas en relación con el transporte en 
curso . 
6.6 La transferencia de título se producirá tras la entrega o aceptación por 
parte del Cliente , según sea el caso . 
7. Pagos y facturas  
7.1 A menos que se acuerde lo contrario , los pagos se deben efectuar a 
más tardar a 30 (treinta ) días neto. Si el pago se efectúa dentro de 14 
(catorce ) días, el Cliente  tiene derecho  a un descuento de 3 % (t res por 
ciento ). El periodo de pago iniciará tan pronto como se complete 
cualquier entrega o servicio y se reciba una factur a emitida 
correctamente . 
7.2 El número de pedido, así como el número de cada artículo individual  se 
detallará en las facturas . En la medida en que tales detalles se omitan , 
las facturas no serán pagaderas . Las copias de las facturas se marcarán 
como duplicados . 
7.3 En la medida en que el Proveedor  tenga que proporcionar pruebas 
importantes , registros de pruebas o documentos de control de calidad o 
cualquier otra documentación , estas formarán parte de los requisitos de 
integridad de la entrega o ejecución . También se permitirá un descuento 
si el Cliente  compensa o retiene algún pago en cierta medida razonable 
a cuenta de cualquier deficiencia . 
7.4 El pago no constituye un reconocimient o de la entrega correspondiente  
o que los servicios fueron prestados en virtud del contrato . 
7.5 En caso de que SIEMENS pague al PROVEEDOR sumas de dinero no 
debidas en virtud de la Orden de Compra, el PROVEEDOR se obliga a 
inmediatamente dar aviso a SIEMENS acerca de dicho pago de lo no 
debido y a reembolsar a SIEMENS los valores correspondientes den tro 
de los cinco días hábiles siguientes a la fecha en que tuvo lugar el pago 
de lo no debido.  Transcurrido este plazo sin que el PROVEEDOR 
hubiera hecho el reembolso a SIEMENS, el PROVEEDOR será 
considerado un poseedor de mala fe con respecto a las sumas no 
debidas y deberá pagar a SIEMENS intereses de mora a la tasa máxima 
legal por cada día en que se demore en hacer el reembolso, sin perjuicio 
del derecho de SIEMENS a iniciar las acciones legales a que haya lugar. 
Además, SIEMENS siempre tendrá la facult ad de descontar de otros 
pagos que se puedan adeudar, ya sea de esta Orden de Compra u otra, 
por cualquier causa, los montos adeudados por el PROVEEDOR a 
SIEMENS, por ejemplo, por montos erróneamente pagados, por 
concepto de multas, sanciones, indemnizacio nes u otros.  
7.6 La realización de algún pago no podrá ser considerada como una 
aceptación de los suministros o servicios que hacen parte del alcance 
de la Orden de Compra, ni como una renuncia de los derechos de 
SIEMENS de cualquier tipo.  
7.7 Las condiciones de pago se fijarán al momento de negociar el suministro 
o prestación de servicios y se indicarán en el cuerpo de la Orden de 
Compra. En el caso de los suministros, los pagos hechos por materiales 
y equipos no afectarán el derecho de SIEMENS  de recobrar las sumas 
en el caso de que los materiales y equipos fueran deficientes.  
7.8 SIEMENS procederá a efectuar pagos por servicios o suministros solo 
en la medida que los haya recibido conforme, declarando ello por 
escrito.  
7.9 Conforme a la legislación vigente, el PROVEEDOR podrá ceder los 
créditos que se contengan en las facturas que se emitan con ocasión de 
la Orden de Compra, siempre que se cumplan con las exigencias 
definidas en la Ley 19.983 y toda otra norma que resulte ap licable. Con 
todo y sin limitar las facultades que al respecto se confieren al 
PROVEEDOR por la legislación vigente, éste se compromete a informar 
con al menos 15 días de antelación a cualquier cesión su intención de 
ceder algún crédito, indicando las empr esas de factoring con las que 
pretende operar. El PROVEEDOR velará porque las facturas que ceda 
se encuentren aceptadas en todo sentido por SIEMENS. SIEMENS no 
pagará al PROVEEDOR ni a terceros cesionarios montos que 
correspondan a facturas que no hayan si do aceptadas por SIEMENS 
conforme a la normativa aplicable. La no realización de lo indicado 
precedentemente en este párrafo será considerado como un 
incumplimiento contractual grave. En caso que el PROVEEDOR reciba 
el pago de una factura que haya cedido p or parte de SIEMENS, deberá 
restituir el dinero en cuestión a ésta última en no más de 5 días hábiles. 
En caso de no devolver el dinero en ese plazo, pagará una multa 
equivalente al 100% del valor del monto que se deba restituir por cada 
día de atraso, sin  perjuicio de todos los demás derechos que a 
Confidencial   SIEMENS correspondan por el asunto.  
 
8. Inspec ción luego de la recepción  
8.1 El Cliente , de inmediato, tras la recepción en el lugar de destino 
designado, examinará si una entrega corresponda a la cantidad y al 
tipo de productos ordenados y si existe algún daño de transporte que 
pueda reconocerse u otras deficiencias aparentes . 
8.2 Si el Cliente  detecta alguna deficiencia en el curso de estas 
inspecciones o en cualquier etapa posterior , comunicará dicha 
deficiencia al  Proveedor . 
8.3 Se pueden present ar reclamos dentro del periodo de un mes de 
entrega de un producto o ejecución , y en la medida  en que las 
deficiencias no se detect en hasta la puesta en marcha, procesamiento 
o primer uso, dentro de un mes de haber sido detectad as. 
8.4 En este sentido, el Cliente  no tendrá más deberes frente al Proveedor  
que los deberes de inspección y notificación antes mencionados . 
9. Garantía  
9.1 Si se identifican deficiencias antes o durante la transferencia de riesgo 
o durante el periodo de garantía estipulado en las subcláusulas  7.8 o 
7.9, el Proveedor  debe, a sus propias expensas y a criterio del Cliente , 
reparar la deficiencia o prestar nuevamente los  servicios o reemplaz ar 
las entregas (es decir, rectifica r). Esta disposición también aplica a las 
entregas sujetas a inspección mediante pruebas de muestreo . El 
criterio del  Cliente  se ejercerá de manera apropiada y razonable . 
9.2 Si el Proveedor  incumple con rectificar  (es decir, reparar o reemplazar ) 
alguna  deficiencia dentro de un periodo de tiempo razonable 
establecido por el  Cliente , el Cliente tendrá los siguientes derecho s: 
9.2.1  Derecho a c ancelar el contrato de forma total o parcial sin estar sujeto 
a ninguna responsabilidad por daños  y perjuicios . 
9.2.2  Derecho a e xigir la reducción del precio . 
9.2.3  Derecho a l levar a cabo  cualquier reparación a expensas del Proveedor  
o prestar nuevamente los servicios o realizar el reemplazo de entregas 
o hacer que e llo se realice . 
9.2.4  Derecho a d emandar daños y perjuicios en lugar de la prestación . 
A efectos de establecer los plazos de rectificación , el punto relevante 
en el tiempo es la fecha de recepción en el lugar de destino . 
9.3 Los derechos estipulados en la subcláusula  7.2 se pueden ejercer sin 
plazos adicionales si el Cliente  tiene un sólido interés particular  en la 
rectificación inmediata a fin de evitar cualquier responsabilidad propia 
por el retraso o por otros motivos de urgencia y no es razonable que el 
Cliente  le solicite al Proveedor  que rectifique la deficiencia dentro de un 
periodo de tiempo razonable . Las disposiciones legales sobre  la 
necesidad de fijar un plazo no resulta n afectad as. 
9.4 Los derechos antes mencionados caducarán  transcurrido un año 
desde  la fecha de notificación de la deficiencia, pero en ningún caso 
antes del vencimiento de los periodos de garantía establecidos en esta 
subcláusula . 
9.5 Derechos adicionales u otros legales no se ven afectados . 
9.6 Si el Proveedor  brinda una ejecución posterior o realiza reparaciones, 
los periodos de garantía establecidos en las subcláusulas 7.8 y 7.9 
deben comenzar  a ejecutarse nuevamente . 
9.7 Sin perjuicio de la transferencia de riesgo en relación con la entrega , el 
Proveedor  asumirá los costos y riesgo relacionados con la rectificación 
(p. ej. costos de retorno , cost os de transport e, cost os de desinstalación 
y reinstalación ). 
9.8 El periodo de garantía por deficiencias de material es de tres años , en 
la medida en que ninguna disposición legal otorg ue periodos más 
amplios . 
9.9 El periodo de garantía por deficiencias en el título es de cinco años , en 
la medida en que  ninguna disposición legal otorgue  periodos más 
amplios . 
9.10 Para entregas que no involucran la instalación o puesta en marcha, el 
periodo de garantía comienza a operar con la recepción en el lugar de 
destino designado por el Cliente . Para entregas que involucran la 
instalación, puesta en marcha o los servicios, el periodo de garantía 
comienza  a operar con la aceptación del Cliente . Tras la entrega a 
lugares donde el Cliente  está realizando operaciones fuera de sus 
instalaciones , el periodo de garantía inicia con  la aceptación del Cliente  
final, en ningún caso despué s de un año contado a partir de la 
transferencia de riesgo . 
10. Deber de verificar e informar del Proveedor  
10.1 El Proveedor  tiene la obligación de examinar componentes como , p. 
ej. materia prima , proporcionados por el Cliente  o por los proveedores, 
fabricantes u otros terceros del  Proveedor  al momento de recepción 
de tales componentes en relación con si  los componentes muestran 
algún defecto apar ente u oculto . En el caso de que se detecten 
defectos en el curso de tales inspecciones, el Proveedor  comunicará 
de inmediato a sus proveedores o – en el caso de que los 
componentes sean proporcionados por el  Cliente  – se comunicará con 
el Cliente . Es fundamental que los productos se entreguen libres de 
derechos de terceros . Por ende, el Proveedor  tiene el deber de 
verificar el título e informar al Cliente  cualquier posible derecho de 
propiedad industrial e intelectual en conflicto . El incumplimiento de dicho debe r está sujeto al periodo de prescripción legal regular . 
10.2 El PROVEEDOR deberá entregar a SIEMENS una boleta de garantía 
para garantizar el fiel cumplimiento de las obligaciones adquiridas por 
la Orden de Compra. Junto con esto, el PROVEEDOR deberá entregar 
a SIEMENS una boleta de garantía por la calidad del suministro o 
servicio. SIEMENS le informará al PROVEEDOR el monto de amb as 
boletas.  
10.3 En caso que el PROVEEDOR deba renovar alguna boleta de garantía 
deberá hacerlo con 15 días hábiles de anticipación al vencimiento de 
aquella boleta que se renueva. Asimismo, la boleta de garantía por la 
calidad del suministro o servicio se deberá entregar con 15 días hábiles 
de anticipación al vencimiento de la boleta para garantizar el fiel 
cumplimiento de las obligaciones.  
10.4 En caso de extensión de plazos de la Orden de Compra, del período 
de garantía u otros, sin importar la causa de ello, el PROVEEDOR 
deberá renovar las boletas de garantía que correspondieran.  
10.5 El incumplimiento de cualquier obligación relativa a alguna boleta de 
garantía dará derecho al PROVEEDOR a poner término anticipado a la 
Orden de Compra, sin perjuicio de las demás medidas que pueda 
tomar.  
11. Gestión de la calidad , subcontratación de terceros  
11.1 El Proveedor  mantendrá un Sistema de gestión de calidad  (p. ej. de 
acuerdo con la norma  DIN EN ISO  9001).  
11.2 La subcontratación de terceros no se realizará sin el consentimiento 
previo y por escrito del Cliente  y faculta  al Cliente  a resolver el contrato 
en forma total o parcial y demanda r daños y perjuicios . 
12. Provisi ón de material. Información  
12.1 El m aterial y la información provistos por el Cliente  continúa n siendo 
propiedad del  Cliente  y deben almacenarse, etiquetarse como 
propiedad del Cliente  y administrarse por separado sin costo alguno 
para el Cliente . Su uso únicamente está limitado a las instrucciones del  
Cliente . El Proveedor  proveerá los reemplazos en el caso de reducción 
de valor o pérdida , del cual es responsable  el Proveedor , inclusive en 
el caso de negligencia simple . Esto también se aplica a la transferencia 
de material asignado . 
12.2 Cualquier procesamiento o transformación del material y la información 
se realizará para el Cliente . De inmediato, el Cliente  será propietario 
del producto nuevo y transformado . Si no fuera posible por motivos 
legales , el Cliente  y el Proveedor , por medio del presente, acuerdan 
que el Cliente  será propietario del nuevo producto en todo momento 
durante el procesamiento o la transformación . El Proveedor  conservará 
el nuevo producto seguro para el Cliente , sin costo adicional, y al 
hacerlo ejercerá el deber de atención  de un comerciante . 
13. Herramientas , padrones, muestras. Confidencialidad  
13.1 Cualesquiera herramientas, padrones, muestras, modelos, perfiles, 
planos, pliegos de especificaciones estándar, formatos para impresión 
y materiales proporcionados por el Cliente  o realizados para el  Cliente , 
así como cualesquiera materiales provenientes de los mismos , no se 
pondrán a disposición de terceros ni serán utilizados para fines distintos 
a los acordados contractualmente, salvo por el consentimiento previo y 
por escrito del Cliente . Tales materiales se protegerán contra acceso o 
uso no autorizados . Con sujeción a cualesquiera derechos adicionales, 
el Cliente  podrá exigir que tales materiales sean devueltos si el 
Proveedor  incumple estas funciones . 
13.2 El Proveedor  tratará de forma confidencial los conocimientos y 
hallazgos, documentos, términos de referencia, procesos comerciales 
u otra información que reciba del Cliente o sobre el Cliente en el 
contexto de realización de entregas y servicios , así como la celebración 
del contrato y cualquier resultado , frente a terceros – y los mantendrá 
de forma confidencial más allá  del periodo de vigencia del contrato – 
siempre y cuando y en la medida en que dicha información no sea de 
conocimiento público a través de medios legal es o el Cliente no haya 
permitido por escrito su transfer encia en el caso  individual.  El Proveedor  
pondrá a disposición información confidencial solo para aquellos 
empleados que necesitan la información para el cumplimiento de sus 
funciones  y se asegurará de que tales empleados también est én 
sujetos a un deber de tratar dicha información de manera confidencial . 
El Proveedor  utilizará esta información exclusivamente a efectos de 
realizar las entregas y servicios . En la medida en que el Cliente  acepte 
subcont ratar a terceros, tales terceros acordarán los términos antes 
citados por escrito . 
14. Cesi ón  
No se permite ceder reclamos si no se cuenta con la aprobación previa 
del Cliente . 
14.1 El Proveedor se obliga a no ceder la Orden de Compra total o 
parcialmente ni las obligaciones o derechos contraídos sin previa 
autorización de SIEMENS. En ningún caso la cesión disminuirá las 
responsabilidades del PROVEEDOR, del cumplimiento de las 
obligaciones cedidas total o parcialmente. La total o parcial cesión  sin 
previa autorización escrita de SIEMENS facultará a anular la Orden de 
Compra total o parcialmente y/o a exigir una reparación por parte del 
PROVEEDOR por los daños y perjuicios que hubiese.  
Confidencial    
14.2  Si el PROVEEDOR fuere persona natural y falleciere durante la 
vigencia de la Orden de Compra SIEMENS podrá dejar sin efecto la 
misma sin derecho a pago de indemnización alguna a favor de la 
sucesión o de los administradores de los bienes del PROVEEDOR.  
14.3 SIEMENS podrá ceder la Orden de Compra en cualquier momento a 
sus empresas relacionadas o a cualquier empresa del grupo mundial 
Siemens, sin que para ello se requiera autorización previa por parte 
del PROVEEDOR.  
14.4 SUBCONTRATACIÓN. El PROVEEDOR no subcontratar la ejecución 
de una o varias de las actividades a su cargo, salvo que SIEMENS lo 
autorice de manera expresa, por escrito.  
14.5 Cualquier subcontratación que realice el PROVEEDOR deberá ser 
informada previamente por escrito a SIEMENS para su aprobación, 
quien podrá rechazar tal subcontratación sin expresión de causa. En 
caso de que  el PROVEEDOR requiera subcontratar parte de los 
servicios o suministros de la Orden de Compra y dicha contratación 
sea aprobada por SIEMENS, esto no lo liberará de sus obligaciones y 
responsabilidades para con SIEMENS.  
14.6 El PROVEEDOR adoptará las medidas que fueren necesarias para 
que el subcontratista aceptado por SIEMENS cumpla cabalmente con 
lo establecido en la Orden de Compra.  
14.7 SIEMENS se reserva el derecho de exigir la remoción inmediata de 
un subcontratista si éste no está ejecutando apropiadamente los 
trabajos encomendados.  
14.8 Ninguna medida tomada por SIEMENS de acuerdo con esta cláusula, 
liberará al PROVEEDOR de sus obligaciones ni lo facultará para 
reclamar daños o aumentos de plazo.  
 
15. Derecho a rescindir y cancelar  
15.1 Adicionalmente a los derechos estipulados de acuerdo a ley para 
rescindir o cancelar un contrato , el Cliente  podrá cancelar el contrato 
en forma total o parcial en el caso (a) de que el Proveedor  cometa un 
retraso en su entrega o servicio y dicho retraso – pese a un 
recordatorio correspondiente del Cliente  – persista por más de dos 
semanas tras la recepción de dicho recordatorio o en el caso  (b) de 
que la adhesión al contrato por parte del Cliente  no se pueda esperar 
de manera razonable del Cliente  debido a un motivo atribuible al  
Proveedor  y considerando las circunstancias del caso y los intereses 
de ambas partes . En particular, esto podría ser aplicable en el caso 
de un deterioro real o potencial de la situación financiera del  
Proveedor  que amenace en consecuencia el debido cumplimiento de 
las obligaciones del Proveedor  en virtud del contrato . 
15.2 Asimismo, el Cliente  puede resolver el contrato en el caso de que un 
proceso concursal o similar en relación con los activos del  Proveedor  
se solicite o inicie . 
15.3 En el caso de resolución del Cliente , el Cliente  podrá continuar 
haciendo uso de las instalaciones existentes, entregas o servicios ya 
realizados por el Proveedor  en contrapartida de un pago razonable . 
16. Código de Conducta para los Proveedores de Siemens Energy . 
Seguridad en la Cadena de suministro  
16.1 El proveedor está obligado a cumplir las leyes del sistema legal 
aplicable. En particular, el proveedor no participará, ni activa ni 
pasivamente, ni directa ni indirectamente en ninguna forma de soborno, 
en ninguna violación de los derechos humanos básicos de los 
empleados ni en ningún trabajo infantil y el Proveedor cumplirá las 
normas del Código de Conducta de Siemens Energy y transmitirá estas 
expectativas a sus propios proveedores a lo largo de su cadena de 
suministro.   Asimismo, el Proveedor asumirá responsabilidad por la 
salud y seguridad de sus empleados, y cumplirá los requisitos de 
salario mínimo aplicables. Cuando actúe de conformidad con la 
legislación medioambiental aplicable, el Proveedor adoptará las 
medidas adecuadas para evitar  el uso de los denominados minerales 
conflictivos y creará transparencia sobre el origen de las materias 
primas. El Proveedor pondrá a disposición de sus propios empleados 
un mecanismo protector de denuncia para informar de posibles 
infracciones del presente Código de Conducta y har á todo lo posible 
para promover el presente Código de Conducta entre sus 
subcontratistas. El Proveedor estará obligado a documentar 
debidamente su cumplimiento del Código de Conducta. El Cliente y sus 
representantes o un tercero designado por el Cliente y razonablemente 
aceptable para el Proveedor. podrán (pero no estarán obligados) a 
realizar -también en las instalaciones del Proveedor - inspecciones para 
verificar el cumplimiento por parte del Proveedor de las obligaciones 
contra ctuales, en particular el Código de Conducta. Cualquier 
inspección de este tipo sólo podrá llevarse a cabo de conformidad con 
la legislación aplicable en materia de protección de datos y no 
interferirá injustificadamente en las actividades comerciales de l os 
Proveedores ni violará ninguno de los acuerdos de confidencialidad de 
los Proveedores con terceros. El Proveedor cooperará razonablemente 
en cualquier inspección que se lleve a cabo. El Proveedor iniciará 
inmediatamente cualquier acción correctiva si de tecta cualquier 
violación del Código de Conducta por sí mismo o por sus subcontratistas e informará sin demora al Cliente de dicha violación y de 
la acción correctiva adoptada. al Cliente de dicha infracción y de las 
medidas correctoras, siempre y cuando d icha infracción afecte al 
contrato.  
16.2 El Proveedor  brindará las instrucciones organizacionales necesarias y 
adoptará medidas, en particular con respecto a la siguiente seguridad : 
seguridad de instalaciones , empaquetado y  transport e, socio comercial , 
personal e información – a fin de garantizar la seguridad en la cadena 
de suministro de acuerdo con los requisitos de iniciativas reconocidas a 
nivel internacional en base al marco de normas WCO SAFE ( p. ej. AEO, 
C-TPAT). El Proveedor  protegerá las mercancías y servicios prestados 
al Cliente  o a terceros designados por el  Cliente  contra el acceso y la 
manipulación no autorizados . El Proveedor  hará uso de personal 
confiable para estas mercancías y servicios y obligará a los 
subproveedores  a adoptar medidas de seguridad equivalentes . 
16.3 Además de los otros derechos y recursos  que el Cliente  podrá tener , el 
Cliente  podrá resolver el contrato en el caso de incumplimiento de las 
obligaciones contempladas en la Cláusula 16 por el Proveedor . Sin 
embargo , siempre que el incumplimiento contractual del Proveedor 
pueda ser subsanado , el derecho de resolución del Cliente  está sujeto 
a la disposición de que dicho evento de incumplimiento no haya  sido 
subsanado  por el Proveedor  dentro de un periodo de gracia establecido 
por el Cliente . 
17. Conformidad del producto , Protección ambiental relacionada 
con productos incluida la declaración de sustancias, mercancías 
peligrosas, salud y seguridad ocupacional  
17.1 Si el Proveedor  entrega product os a los cuales aplican requisitos legales 
o regulatorios relacionados con productos  en vista de su colocación en 
el mercado y comercialización adicional en el Espacio  Económic o 
Europe o o a los cuales aplican los requisitos correspondientes en 
relación con otros países notificados por el Cliente  al Proveedor , el 
Proveedor  debe asegurar el cumplimiento del producto con estos 
requisitos  al momento de la transferencia de riesgo . Asimismo, el  
Proveedor  debe asegurar que todos los documentos y la información 
que sean necesarios para demostrar la conformidad  de los productos 
con los requisitos respectivos pueden entregarse de inmediato al 
Cliente, previa solicitud . 
17.2 Si el Proveedor  entrega productos, cuyas sustancias figuran en la 
denominada «Lista de Sustancias  Declarable s» (www.bomcheck.net/  
Proveedor s/restricted -and-declarable -substances -list) aplicable al 
momento del pedido o que estén sujet as a restricciones sobre 
sustancias impuestas legalmente y/o requisitos de información  (p. ej. 
REACH, RoHS), el Proveedor  declarará tales sustancias y brindará la 
información solicitada en la base de datos web BOMcheck  
(www.BOMcheck.ne t) a más tardar en la fecha correspondiente a la 
primera entrega de  product os. Con respecto a restricciones sobre 
sustancias impuestas legalmente, solo aplicará lo anterior a leyes  que 
sean aplicables en la sede social del Proveedor  o del Cliente o en el lugar 
de destino designado por el Cliente . 
17.3 Si la entrega contiene mercancías que – de acuerdo con los reglamentos 
internacionales – se clasifican como mercancías peligrosas , el 
Proveedor  lo comunicará al Cliente  en la forma acordada entre el 
Proveedor  y el Cliente , pero en ningún caso a más tardar en la fecha de 
confirmación del pedido . Los requisitos sobre mercancías peligrosas en 
las subcláusulas  4.4 y 4.5 no se ven afectad os. 
17.4 El Proveedor  está obligado a cumplir todos los requisitos  legal es sobre 
salud y seguridad del personal empleado por el  Proveedor . Se debe 
asegurar que la salud y seguridad de su personal, así como los 
subcontratistas indirectos empleados para realizar las entregas y 
servicios se encuentren protegidos . 
18. Ciberseguridad  
18.1 El Proveedor  adoptará medidas organizacionales y técnicas 
apropiadas para asegurar el nivel de confidencialidad, autenticidad, 
integridad y disponibilidad de las Operaciones del Proveedor , así como  
los productos y servicios . Estas medidas serán consistentes  con las 
buenas prácticas de la industria e incluirá n un Sistema de gestión de 
seguridad de la información adecuado que sea consistente con normas 
tales como ISO/IEC  27001  o IEC 62443  (en la medida aplicable ).  
18.2 Se entenderá por «Operaciones del Proveedor » todos los activos, 
procesos y sistemas (incluidos los sistemas informáticos), datos 
(incluidos los datos del Cliente), personal y sitios, utilizados o procesados 
por el Proveedor de forma periódica en la ejecución del presente 
contrato.  
18.3 En caso de que  los productos o los servicios contengan  software, 
firmware o  chipsets , el Proveedor  tendrá las siguientes obligaciones : 
18.3.1  Implementar  estándares, procesos y métodos adecuados y en 
consonancia  con las buenas prácticas de la industria y normas tales 
como ISO/IEC 27001 o IEC 62443 ( dentro de lo aplicable ), con el fin de  
evitar , identificar, evaluar y reparar cualquier vulnerabilidad, código 
malicioso e incidente de seguridad en productos y servicios . 
18.3.2  No dejar de  ofrecer  y presta r al Cliente  servicios de reparación, mejora, 
actualización y conservación  de productos y servicios , incluida la 
provisión de parches , que rectifique n vulnerabilidades durante el 
tiempo de  vida útil estimada  de los productos y servicios . 
Confidencial   18.3.3  Entregar al Cliente  un registro de materiales  en el  que se identifique 
todos los componentes de software  de terceros contenidos en los 
productos . El software de terceros será actualizado al momento de la 
entrega al Cliente . 
18.3.4  Conceder  al Cliente  el derecho , sin que signifique para el Cliente  una 
obligación , a probar o haber probado productos para el manejo de  
código s malicioso s y vulnerabilidades en cualquier momento , así 
como  ofrecer  al Cliente  una adecuada asistencia . 
18.3.5  Brindar al Cliente  un contacto (disponible durante horario comercial)  
en caso de que se presente cualquier incidente  de seguridad de la 
información . 
18.4 El Proveedor  comunicará de inmediato  al Cliente  todos los incidentes 
de seguridad de la información relevantes ocurridos o sospechosos y 
las vulnerabilidades descubiertas en las Operaciones del Proveedor , 
servic ios y product os, si, y en la medida en que el Cliente  es o se vea 
probablemente afectado de forma sustancial . 
18.5 El Proveedor  adoptará medidas apropiadas para lograr que sus 
subcontratistas y Proveedor es, dentro de un periodo de tiempo 
razonable , estén vinculados por las obligaciones similares a las 
disposiciones de esta cláusula  16. 
18.6 A solicitud del Cliente , el Proveedor  demostrará por escrito su 
cumplimiento con esta cláusula 16 inclu idos los informes de auditoría  
generalmente aceptados (p. ej. SSAE -16 SOC 2 T ipo II). 
19. Reglamentos de control de exportaciones y datos de comercio 
exterior  
19.1 El Proveedor  cumplirá todos los reglamentos de control de 
exportaciones, aduanas y comercio exterior aplicables  (en adelante, 
el «Reglamento de Comercio Exterior »). En particular, el Proveedor 
declara y garantiza que ninguno de sus Productos o Servicios 
proporcionados en virtud de este Acuerdo contienen productos y/o 
servicios cuya importación está restringida en virtud de las 
Regulaciones de Comercio Exterior aplicab les al Comprador, 
incluidas, entre otras, las Regulaciones del Consejo (UE) 833/ 2014,  
692/2014, 2022/263 o 765/2006, cada una de ellas modificada, y 
restricciones de importación aplicadas por la Oficina de Aduanas y 
Protección Fronteriza de EE. UU.  
 
El Proveedor comunicará al Cliente por escrito, dentro de un plazo de 
dos semanas contadas a partir de la recepción del pedido —y en el 
caso de cambios sin retraso indebido —, toda información y datos 
exigidos al Cliente para cumplir todos los Reglamentos d e Comercio 
Exterior en el caso de exportación e importación, así como 
reexportación, entre los cuales se incluyen los siguientes:  
 
- Todos los números de lista de exportación aplicables, incluido el 
Número de clasificación de control de exportaciones de acuerdo con 
la Lista de control de comercio de EE. UU. (ECCN); y  
- El código estadístico de productos de acuerdo con la clasificación 
actual de productos para estadísticas de comercio exterior y 
codificación del sistema armonizado, incluida la base arancelaria 
respectiva sobre la cual se ha realizado la clasificación del producto 
(por ejemplo, Nomenclatura Combinada de la UE, TARIC, HTS de EE. 
UU.); y  
- El país de origen (origen no preferencial), así como la región de 
origen, si corresponde para el respectivo país de origen; prueba de 
origen (por ejemplo, lista de embalaje, albarán de entrega, BOL, GAI); 
y  
- a solicitud del Cliente - la declaración de origen preferencial del 
Proveedor (en el caso de proveedores europeos) o certificados 
preferenciales (en el caso de proveedores no europeos); y  
- a solicitud del Cliente: evidencia del país de origen de los insumos 
siderúrgicos utilizados para el procesamiento de los productos"  
El Proveedor será responsable de cualquier gasto y/o daño incurrido 
por el Cliente debido a cualquier incumplimiento de las obligaciones 
según esta sección 1 9.1 
 
19.2 Prohibición de reexportar a Rusia ("Cláusula de no Rusia")  
La siguiente cláusula se aplicará si y en la medida en que (i) el Cliente 
suministre cualquier bien o tecnología al Proveedor en el curso de la 
ejecución del contrato, (ii) dichos bienes o tecnología suministrados 
sean o se refieran a bienes enumerados en los Anexos establecidos 
en el artículo 12 g del Reglamento UE nº 833/2014 y el art. 8g 
Reglamento UE N° 765/2006 modificado y (iii) y el suministro se 
realiza desde la UE a un tercer país, excepto los países socios, de 
conformidad con el artículo 12 g Regl amento UE N° 833/2014 y el art. 
8g Reglamento UE nº 765/2006 modificado:  
- El Cliente prohíbe al Proveedor, y el Proveedor acepta, no reexportar 
y/o reenviar, directa o indirectamente, a Rusia o Bielorrusia o para su 
uso en Rusia o Bielorrusia, cualesquiera bienes y tecnologías 
suministrados (y documentación relacionada, independ ientemente del 
modo de provisión) proporcionada por el Cliente al Proveedor bajo el 
contrato.  
- El Cliente tendrá derecho a resolver el contrato mediante notificación escrita en caso de incumplimiento por parte del Proveedor de la 
obligación prevista en este apartado 1 9.2. Tras la terminación del 
contrato, el Proveedor pagará al Cliente todos los costos y daños 
incurridos por el Cliente a partir de dicha terminación. En cualquier 
caso, el Proveedor deberá pagar al Cliente una indemnización por 
daños y perjuicios equivale nte al 20 % del precio del contrato.  
- Sin  perjuicio de lo dispuesto anteriormente en esta sección 1 9.2, el 
Proveedor indemnizará y eximirá de toda responsabilidad al Cliente de 
y contra cualquier reclamo, procedimiento, acción, multa, pérdida, 
costo y daño reclamado por las autoridades públicas u otros terceros 
contra el Cliente que surjan o que estén re lacionados con un 
incumplimiento por parte del Proveedor de las obligaciones 
establecidas bajo esta sección 1 9.2 y el Proveedor compensará al 
Cliente por todas las pérdidas y gastos incurrido s como resultado de 
ello. 
 
20. Cláusula de reserva  
El Cliente  no estará obligado a cumplir el contrato si dicho cumplimiento 
se ve afectado  por impedimentos que surjan de los requisi tos de 
comercio exterior  o aduanas nacionales o internacionales o cualquier 
cláusula de embargo u otras sanciones . 
21. Fuerza Mayor  
21.1 Se entenderá por caso fortuito o fuerza mayor a lo dispuesto en el 
artículo 45 del Código Civil. .  
21.2 En caso que el P roveedor  se encuentre en una situación de caso 
fortuito o fuerza mayor, deberá comunicarlo por escrito a l Cliente  tan 
pronto sea posible y en todo caso dentro de 48 horas desde la 
ocurrencia de los hechos. La falta de aviso oportuno por parte del 
Proveedor , hará que no pueda hacer valer el caso fortuito o fuerza 
mayor ante el Cliente  para todos los efectos legales.  
21.3 No se considerarán como fuerza mayor o caso fortuito las huelgas, 
paralizaciones u eventos derivadas de personal directa o 
indirectamente dependiente del P roveedor . 
 
22. Terminación y Suspensión  
El Cliente podrá poner término inmediato y sin derecho a indemnización 
alguna a favor del Proveedor  en los siguientes casos:  
 
a) La muerte del P roveedor  si es persona natural o la disolución de la 
sociedad cuando sea aquel una persona jurídica.  
b) La incapacidad financiera del P roveedor , que se presume cuando es 
declarado en quiebra, se encuentre en estado de insolvencia, si 
incumple relevantemente sus obligaciones laborales o cuando incurre 
en cesación parcial o total de pagos a sus acreedores.   
c) Cuando el P roveedor  incumpla las condiciones estipuladas en este 
documento o en las órdenes de compra emitidas, o sea incompetente 
para desarrollarlas.  
d) Cuando el P roveedor incurra en acciones u omisiones que deterioren 
o afecten la confianza en él depositada o el buen nombre de l Cliente , 
con motivo de la ejecución de sus actividades.  
e) En caso de que el Cliente , detecte cualquier anomalía o irregularidad 
en la ejecución de la Orden de Compra.  
f) En cualquier momento, cuando el Proveedor  incumpla las normas del 
Código de Conducta para Proveedores de l Cliente . 
g) Cuando existan obstáculos derivados de prescripciones nacionales o, 
internacionales del derecho de comercio exterior, embargos (y/o otras 
sanciones) que impidan el cumplimiento por parte del P roveedor , tales 
como cuando el P roveedor  se encuentre reportado en la lista de 
sancionados Sanctioned Parties Screening (Lista Clinton) u otras listas 
de naturaleza similar.  
h) Por no cumplir el Proveedor  con las disposiciones laborales o de 
seguridad social, o con normas reglamentarias de las mismas.  
i) Por cualquier incumplimiento del P roveedor . 
 
Con todo, el Cliente podrá en cualquier momento y sin expresión de 
causa, mediante una comunicación escrita dirigida al P roveedor , con 
mínimo 15 días de anticipación, terminar la Orden de Compra, sin lugar 
al pago de indemnización alguna a favor del P roveedor . En todo caso, 
el Cliente  pagará al P roveedor  el valor de los suministros íntegramente 
entregados y/o servicios prestados a su entera satisfacción, hasta la 
fecha en que se haya dado el aviso de término.  
 
También podrán el P roveedor  y el Cliente en cualquier momento 
convenir por mutuo acuerdo la terminación de la Orden de Compra.  
 
Sin perjuicio de los casos de fuerza mayor, el Cliente  podrá por su 
conveniencia suspender o paralizar de forma inmediata y por el tiempo 
que estime necesario la ejecución de la Orden de Compra. En estos 
casos el Cliente  reembolsará al P roveedor  los costos justificados y 
acreditados que se le hayan ocasionado directamente por la 
suspensión y podrá otorgar al P roveedor  aumentos de plazos. Toda 
solicitud del P roveedor  relativa a lo indicado en este párrafo deberá 
Confidencial   hacerse en no más de 5 días corridos desde la orden de reiniciar la 
ejecución de la Orden de Compra.  
23. Indemnidad  
23.1  El P roveedor  indemnizará y mantendrá indemne a SIEMENS en 
relación con los actos u omisiones del PROVEEDOR o su personal o 
de sus subcontratistas durante la ejecución de sus actividades. El 
PROVEEDOR deberá tomar todas las acciones necesarias para 
ejecutar la Orden de  Compra bajo su exclusiva responsabilidad y 
riesgo. El PROVEEDOR se obliga a reembolsar a SIEMENS cualquier 
suma de dinero que éste último se viere obligado a pagar por tales 
motivos. El PROVEEDOR responderá por cualquier daño que llegare n 
a causar sus empleados o sus subcontratistas a terceros o a 
SIEMENS, incluso cuando dichos daños se reclamen una vez 
terminada la Orden de Compra.  
23.2 Asimismo, El PROVEEDOR defenderá y a mantendrá libre de culpa a 
SIEMENS y a sus empleados o representantes por cualquier 
demanda, acciones legales, administrativas, reclamos, demandas, 
daños, obligaciones, intereses, honorarios de abogados, costos y 
gastos  de cualquier clase o naturaleza, ya sea que surjan antes o 
después del término de la Orden de Compra. Lo anterior aplicará 
incluso si los asuntos son causados de forma indirecta por el 
PROVEEDOR o de cualquiera que actúe bajo su dirección o control o  
en su representación en relación o participando en la ejecución de la 
Orden de Compra.  
23.4 SIEMENS responderá únicamente por daño emergente, perjuicios 
directos y patrimoniales derivado de las acciones u omisiones que le 
sean directamente imputables. Bajo ningún evento será responsable 
por daños indirectos, lucro cesante, daños consecuenciales, ni daños 
morales. Además, en ningún caso la responsabilidad de SIEMENS 
excederá el valor de la Orden de Compra.  
23.5 El PROVEEDOR renuncia expresamente a demandar y cobrar 
indemnizaciones a SIEMENS, que consideradas individualmente o en 
valor agregado sean superiores al precio de la Orden de Compra.  
24. Mención como Cliente  de referencia  
Solo con la aprobación previa y por escrito del Cliente , se le permitirá 
al Proveedor  que mencione al Cliente  como un cliente  de referencia  
y/o hacer referencia a productos o servicios que el  Proveedor  haya 
desarrollado durante la ejecución de un  pedido para el  Cliente . 
25. Disposiciones complementarias  
25.1 Siempre y cuando  las presentes  Condiciones de Compra no regulen 
ciertos asuntos, aplicar án las disposiciones legales pertinentes . 
25.2 El Proveedor  será respons able de todos los  daños  y perjuicio s 
ocasionados  al Cliente  a raíz del  incumplimiento de estas condiciones , 
en particular de las secciones  
25.3 2, 3, 4, 7, 8, 14, 15, 16 y 17, salvo  que el Proveedor  no sea 
responsable de dicho incumplimiento . 
26. Jurisdicción y legislación aplicable  
26.1 Ley aplicable será la Chilena. Las Partes fijan su domicilio en Santiago 
de Chile. , excluidas las disposiciones de la Ley sobre Comprav enta 
de Mercanc ías de las Naciones Unidas del 11 de abril de 1980.  
 
 
27. Proveedores con Estado de Pago – EDP.  
 
EL PROVEEDOR emitirá un estado de pago y una factura mensual por el total 
de las los servicios prestados o suministros entregados. Siete (7) días antes 
de la emisión de dicha factura el PROVEEDOR enviará un estado de pago en 
formato Excel, indicando en detalle los servicios prestados o suministros 
entregados. Si el estado de pag o es aprobado se enviará al PROVEEDOR un 
número de la RDS (HES), para que éste sea relacionado en la factura a la 
Orden de Compra en los campos establecidos de acuerdo a los comunicados 
internos que se envían con cada Orden de Compra y considerando el 
instructivo técnico para facturación electrónica. SIEMENS siempre podrá 
objetar los cobros por disconformidad y rechazar fundadamente los estados de 
pago. En caso de existir observaciones indicará al PROOVEEDOR los errores 
del estado de pago o los antecedentes  de disconformidad o rechazo y el 
PROVEEDOR subsanar los inconvenientes y presentar nuevamente un estado 
de pago a SIEMENS para su revisión. En este último caso, SIEMENS tendrá 
un plazo de 15 días hábiles para revisar el Estado de Pago y la situación. Si 
aún existieran inconvenientes se repetirá el procedimiento recién indicado 
hasta  que no existan problemas,  a entera  satisfacción  de SIEMENS.  
 
P Para la aprobación del Estado de Pago por parte de SIEMENS será requisito 
que ésta última haya efectuado la recepción conforme por escrito del servicio 
o suministro. Adicionalmente, el PROVEEDOR deberá adjuntar, al menos, los 
siguientes documentos, en caso  que apliquen:  
 
 
 
a) Formulario para la emisión de estados de pago para el PROVEEDOR de  SIEMENS.  
b) Documentos de soportes relacionados con la prestación del servicio o entrega del  suministro.  
c) Documentos  que den cuenta  del cumplimiento  de las obligaciones  laborales  y previsionales  que 
correspondan.  
d) Documento en que el PROVEEDOR declare que hasta la fecha del estado de pago no tiene reclamos 
pendientes con SIEMENS (finiquito  parcial).  
 
 Una vez aprobado el Estado de Pago, el PROVEEDOR deberá enviar la 
factura por el portal de factura electrónico establecido por las entidades 
regulatorias, indicando la orden de compra y el número de RDS (HES) en los campos establecidos, de acuerdo al documento técnico para facturación 
electrónica.  
 
El Cliente  estará facultado para deducir del estado de pago, en forma 
administrativa y sin necesidad de declaración judicial o arbitral, cualquier suma 
que le adeude el PROVEEDOR por cualquier concepto. Además, podrá retener 
montos en caso de demandas o reclamos de terceros.  
 
28. Confidencialidad  
 
28.1 El PROVEEDOR declara conocer y aceptar que, con motivo y ocasión de la 
prestación de sus servicios, o suministro de productos, tendrá acceso, entre 
otras, a información técnica y económica, que constituye información 
confidencial de SIEMENS. Atendido lo anterior, se compromete y obliga a 
mantener total reserva de dicha información, y a utilizarla exclusivamente en 
cuanto ello sea estrictamente necesario para la prestación de los 
servicios/suministro de prod uctos encomendados.  
28.2 Se deja constancia que estas obligaciones se refieren a toda la información de 
SIEMENS que el PROVEEDOR, su personal o contratistas conocieren con 
ocasión de la prestación de servicios/Suministro de productos de que da cuenta 
la correspondiente Orden de Co mpra, aunque dicha información, a su juicio, 
carezca de valor estratégico.  
28.3 La obligación de confidencialidad deberá ser impuesta por el PROVEEDOR a 
todos sus trabajadores y/o subcontratistas, si correspondiere. El PROVEEDOR 
se obliga a responder de las infracciones al deber de confidencialidad de sus 
trabajadores o contratistas c omo si fueren propias.  
28.4 Las partes declaran que la obligación de confidencialidad y reserva estipulada 
en la presente cláusula ha sido condición esencial y determinante para que 
SIEMENS celebre la Orden de Compra y que subsistirá indefinidamente una 
vez terminado el mismo.  
28.5 Si el PROVEEDOR fuere requerido por alguna autoridad competente para 
revelar todo o parte de la información a que se refiere esta cláusula, el 
PROVEEDOR deberá informar inmediatamente al SIEMENS de tal 
requerimiento, con el objeto de que ésta tenga la opor tunidad de ejercer las 
acciones o derechos que las leyes le confieran. En todo caso, el PROVEEDOR 
se abstendrá de comunicar a la autoridad dicha información en tanto no cuente 
con la aprobación expresa y por escrito de SIEMENS.  
 
Al término de la Orden de Compra el PROVEEDOR deberá restituir al SIEMENS 
todos los documentos o soportes materiales en los que conste información que 
le haya sido suministrada por SIEMENS. Alternativamente, SIEMENS le podrá 
requerir que destruya dicha inf ormación y que le certifique por escrito el hecho 
de la destrucción.  
 
29. Arbitraje  
Cualquier duda o dificultad que surja entre las partes con motivo de la respectiva 
Orden de Compra o de sus documentos complementarios, ya se refiera a su 
interpretación, cumplimiento, validez, terminación o cualquier otra causa, se 
resolverá de la siguien te manera: i) En aquellos casos en que las Órdenes de 
Compra tengan un valor igual o menor a las 3.000 UF (tres mil Unidades de 
Fomento), mediante Arbitraje conforme al Reglamento de Centro Nacional de 
Arbitraje; ii) En aquellos casos en que el monto de la  Orden de Compra supere 
las 3.000 UF (tres mil unidades de fomento), mediante arbitraje conforme al 
Reglamento del Centro de Arbitrajes de la Cámara de Comercio de Santiago 
AG, cuyas disposiciones constan en la escritura pública de fecha 10 de 
Diciembre de  1992, otorgada en la Notará de Santiago de don Sergio Rodríguez 
Garcés, que formando parte integrante de esta cláusulas, las partes declaran 
conocer y  aceptar.  
Las partes confieren mandato especial irrevocable a la Cámara de Comercio de 
Santiago AG. y al Centro Nacional de Arbitraje, para que, a solicitud escrita de 
cualquiera de ellas, designe a un árbitro mixto de entre los integrantes de su 
cuerpo arbitral.  
En contra de las resoluciones de ese árbitro mixto no procederá recurso alguno, 
por lo cual las partes vienen a renunciar expresamente a ello. El árbitro queda 
especialmente facultado para resolver todo asunto relacionado con su 
competencia y/o jurisdicción.  
 