Confidencial  Página  1 de 4 Sin restricción   
 
Condi ciones de Compra  
Estado : Abril 2025  
1. Pedido y confirmación del pedido  
1.1 El Cliente puede cancelar el pedido si el Proveedor  no ha confirmado 
su aceptación (confirmación ) por escrito dentro de l plazo de dos 
semanas desde  el momento de  recepción  del Pedido u Orden de 
Compra . 
1.2 Toda  modificación, enmienda o adición al pedido formará parte del 
contrato solo si el Cliente  expresa su aceptación por escrito . Los 
términos y condiciones generales del Proveedor  solo serán aplicables 
si dichos términos  y condiciones no contradicen las presentes  
Condiciones de Compra  o si el Cliente  expresa su aceptación por 
escrito . La aceptación de entregas  o servicios , así como  pagos , no 
constituye aceptación . 
1.3 Cualquier  condición incluida en otros documentos proporcionados por 
el Proveedor  (por ejemplo, especificaciones, fichas técnicas,  
documentación técnica,  materiales publicitarios, documentos de 
embarque y/o confirmación de pedidos , entre otros ) relacionado a 
términos legales , responsabilidad, restricción de uso , restricción de 
aplicación y /o restricción de idoneidad , o cualquier otra condición que 
modifique las disposiciones de estas Condiciones de Compra no serán 
aplicables . 
2. Derechos de uso  
2.1 Por medio de  estas Condiciones de Compra , el Proveedor  otorga al 
Cliente  los siguientes derechos no exclusivos, transferibles , perpetuos  
y aplicables  a nivel mundial : 
2.1.1  Derecho a  utilizar las entregas y  los servicios  con documentación 
relacionada , a integrarlos en otros productos y distribuirlos . 
2.1.2  Derecho a i nstalar, lanzar, probar y operar el software y su 
documentación relacionada (en adelante, colectivamente, el 
«Software »). 
2.1.3  Derecho a s ublicenciar el derecho de uso especificado en la  
subcláusula  2.1.2 , a filiales  (según s u definición provista en el inciso 15 
de la Ley de Sociedades de Alemania (Aktiengesetz), en adelante 
denominadas las «Filiales» ), a terceros contratados , a distribuidores y 
a Cliente s finales . 
2.1.4  Derecho a  permitir  a Filiales  y otras distribuidoras sublicenciar el 
derecho de uso especificado en  la subcláusula 2.1.2 , a Cliente s finales ; 
2.1.5  Derecho a u tilizar el Software para integrarlo a otros productos , a copiar 
el Software o  a permitirle a las Filiales  y terceros contratados utilizar y 
copiar el Software . 
2.1.6  Derecho a d istribuir, vender,  ofrecer en alquiler , arrendar , preparar para 
su descarga o poner a disposición del público el Software, p. ej. en el 
contexto de la provisión de servicios de aplicación o en otros contextos , 
y copiar el Software en la medida requerida , siempre que el número de 
licencias utilizadas en cualquier momento no exceda el número de 
licencias adquiridas ; 
2.1.7  Derecho a s ublicenciar el derecho de uso especificado en  la 
subcláusula  2.1.6 , a Filiales , a terceros contratados y a distribuidor as. 
2.2 Adicionalmente a los derechos concedidos en la subcláusula 2.1, el 
Cliente , las Filiales  y las distribuidor as están autorizados a permitirle a 
los clientes finales  trans ferir las licencias respectivas . 
2.3 Todas las sublicencias concedid as por el Cliente  deben contener la 
protección apropiada para los derechos de propiedad intelectual del  
Proveedor  en el  Software. Todas las sublicencias deben contener 
cualquier disposición  contractual utilizada por el Cliente  para proteger 
sus propios derechos de propiedad intelectual . 
2.4 El Proveedor  comunicará al  Cliente  —a más tardar en el momento de 
confirmación del  pedido— si los productos y servicios que se deben 
entregar  contienen componentes de fuentes abiertas . 
En el contexto de esta disposición , se entenderá por  «componentes  de 
fuentes abiertas » cualquier software, hardware u otra información que 
el licenciante respectivo brinde libre de regalías a cualquier usuario 
sobre la base de una licencia con el derecho a modificar y/o distribuir 
(p. ej. Licencia Pública General (GPL) de GNU, GPL de Arrendatario 
de GNU (LGPL), o  Licencia  de MIT). Si los productos y servicios 
entregados por el  Proveedor  contienen componentes de fuentes 
abiertas , el Proveedor  cumplirá  todos los términos de licencia de fuente 
abierta aplicables y concederá todos estos derechos al Cliente ; 
asimismo, brindar á toda la información que el Cliente  necesite a fin de 
cumplir él mismo los términos de licencia aplicables . En particular, el 
Proveedor  debe entregar al Cliente  inmediatamente  después de que el 
pedido se confirme, lo siguiente : 
- Un anexo  de todos los componentes  de fuentes abiertas utilizados , 
en el cual se indique  la licencia re spectiva , su versión e incluir una 
copia del texto completo de dicha licencia, así como una referencia 
a derechos de autor y/o autoría . Dicho anexo debe tener una 
estructura comprensible y una tabla de contenido . 
- El código fuente complet o del software  de fuente abierta relevante , 
incluidos los scripts y la información sobre su entorno generador en la medida en que las condiciones de fuentes abiertas así lo requieran . 
2.5 El Proveedor , a más tardar al momento de la confirmación del pedido,  
comunicará al Cliente  por escrito si las licencias de fuentes abiertas 
utilizadas por el Proveedor  podrían estar sujetas a un Efecto Copyleft  
que podría afectar los productos  del Cliente . En el contexto de esta 
disposición , se entenderá por «Efecto Copyleft » que las disposiciones 
de la licencia de fuente abierta requieren que algunos de los productos 
del Proveedor , así como cualquier  producto derivado de tales productos , 
solo se puede  redistribuir de acuerdo con los términos de la licencia de 
fuente abierta , p. ej. solo si se revela el código fuente . En el caso de que 
alguna licencia de fuente abierta  utilizada por el Proveedor  esté sujeta a 
un «Efecto Copyleft », según se define líneas arriba , el Cliente  tiene 
derecho a cancelar el pedido dentro del periodo de dos semanas 
contadas a partir de la recepción de esta información . 
3. Periodo de Vigencia y penalidad por incumplimiento  
3.1 A efectos de establecer la puntualidad de la entrega , el punto relevante 
en el tiempo es la fecha de recepción en el lugar de destino/entrega de 
acuerdo con los Incoterms ® 2020 designa dos por el Cliente , y para 
entregas que involucran los servicios de instalación , puesta en marcha 
y rectificación , el punto relevante en el tiempo será la fecha de 
aceptación por parte del Cliente . 
3.2 Si se prevé algún retraso en la entrega o ejecución  o rectificación , el 
Cliente  será notificado de inmediato y se buscará obtener su decisión . 
3.3 Si —en caso de ocurrir retraso— el Proveedor  no puede demostrar que 
no es responsable  del retraso , el Cliente  puede cobrar una penalidad 
que ascenderá a 1 % (uno por ciento ) por cada  día laborable  iniciado 
afectado por el  retraso , pero cuyo monto total no podrá exceder  el 10 % 
(diez por ciento ) del valor  total del contrato . 
En el caso de que la reserva apropiada de derechos no se reali ce al 
momento de aceptación de la entrega , servicios o rectificación , esta 
penalidad aún se puede reclamar si se realiza la reserva de derecho s 
a más tardar en la fecha de pago final . 
3.4 Lo aquí dispuesto  no afecta derechos adicionales u otros derechos 
legales . 
4. Transfer encia de riesgo , Despacho y Lugar de ejecución , 
Transfer encia de Propiedad  
4.1 Para entregas que involucran la in stalación, la puesta en marcha o  los 
servicios , la transferencia de riesgo ocurre tras la aceptación y para 
entregas  que no involucran la instalación o puesta en marcha , la 
transferencia de riesgo será tras la recepción por parte del  Cliente  en 
el lugar de destino/entrega designado s de acuerdo con los  Incoterms 
® 2020. A menos que se acuerde lo contrario , se aplicarán los 
Incoterms  ® 2020  DDP (lugar de destino designado)  si (a) la sede del  
Proveedor  y el lugar de destino de signado  se encuentran dentro del 
mismo país o si (b) la sede del Proveedor  y el lugar de destino 
designado están ambos en la Unión Europea . Si no se cumplen  (a) ni  
(b), se aplicarán los Incoterms ® 2020 DAP (lugar de destino 
designado) , a menos que se acuerde de otro modo . 
4.2 A menos que se acuerde lo contrario , los costos de empaquetado 
adecuado serán asumidos por el  Proveedor . En el caso de que los 
costos de transporte sean asumidos por el  Cliente , se cursará el aviso 
de disponibilidad para despacho, junto con la información prevista en 
la subcláusula 4.3. A solicitud del  Cliente , el Proveedor debe utilizar una 
herramienta de enrutamiento de pedidos de Siemens Energy.  El 
Transport e será coordinado por el Proveedor  al costo más bajo posible , 
en la medida en que el Cliente  no haya solicitado un método de entrega  
particular o la conclusión del contrato de transporte por parte del 
Cliente . Cualquier costo complementario que derive  de la no 
conformidad con  los requisitos de transporte, incluidos los costos que 
provengan de la no aplicación de la herramienta de enrutamiento de 
pedidos de Sie mens Energy deberá ser asumido por el Proveedor . En 
el caso de que se acuerde n Incoterms ® 2020  DAP/DDP ( lugar de 
destino designado ), el Cliente  también puede determinar el método de 
transporte . Cualquier costo complementario que derive de la necesidad 
de cumplir la fecha de entrega mediante entrega mejorada será 
asumido  por el Proveedor . 
4.3 Cada entrega incluirá una nota de empaque o una nota de entrega con 
los detalles del contenido, así como el número de pedido completo . 
4.4 En la medida en que el Cliente  y el Proveedor  acepten que el Proveedor  
ordena el transporte de entregas que contengan mercancías peligrosas por 
cuenta del Cliente , el Proveedor  es responsable de transferir los datos 
sobre mercancías necesarias requerid os legalmente al transporte  
designado por el Cliente  cuando se coloque el pedido de transporte . En 
estos casos,  el Proveedor  también es responsable de empaquetar , 
marcar , etiquetar , etc. en cumplimiento con la regulación respectiva de  
las formas de transporte utilizadas . 
4.5 Si el Cliente  comunica al Proveedor  que luego del transporte inicial, se 
va a programar otro transporte con una forma de transporte distinta , el 
Proveedor  también seguirá los requisitos legales relevantes 
concernientes a mercancías peligrosas en relación con el transporte en 
curso . 
4.6 La transferencia de propiedad  se producirá tras la entrega o aceptación 
por parte del Cliente , según sea el caso . 
5. Pagos y facturas  

Confidencial  Página  2 de 4 Sin restricción  5.1 A menos que se acuerde lo contrario , los pagos se deben efectuar a 
más tardar a 90 (noventa ) días de presentada la factura .  según las 
fechas de pago establecidas en cada país.  El periodo de pago iniciará 
tan pronto como se reciba la factura emitida y enviada correctamente, 
según los procedimientos establecidos por Siemens Energy.  
5.2 El número de pedido, así como el número de cada artículo individual  
se detallará en las facturas . En la medida en que tales detalles se 
omitan , las facturas no serán pagaderas . Las copias de las facturas se 
marcarán como duplicados . 
5.3 En la medida en que el Proveedor  tenga que proporcionar pruebas 
importantes , registros de pruebas o documentos de control de calidad 
o cualquier otra documentación , estas formarán parte de los requisitos 
de integridad de la entrega o ejecución . También se permitirá un 
descuento si el  Cliente  compensa o retiene algún pago en cierta 
medida razonable a cuenta de cualquier deficiencia . 
5.4 El pago no constituye un reconocimient o de la entrega correspondiente  
o que los servicios fueron prestados en virtud del contrato . 
6. Inspec ción luego de la recepción  
6.1 El Cliente , de inmediato, tras la recepción en el lugar de destino 
designado, examinará si la entrega corresponda a la cantidad y al tipo 
de productos ordenados y si existe algún daño de transporte que pueda 
reconocerse u otras deficiencias aparentes . 
6.2 Si el Cliente  detecta alguna deficiencia en el curso de estas 
inspecciones o en cualquier etapa posterior , comunicará dicha 
deficiencia al  Proveedor . 
6.3 Se pueden present ar reclamos dentro del periodo de un mes de 
entrega de un producto o ejecución , y en la medida  en que las 
deficiencias no se detect en hasta la puesta en marcha, procesamiento 
o primer uso, dentro de un mes de haber sido detectad as. 
6.4 En este sentido, el Cliente  no tendrá más deberes frente al Proveedor  
que los deberes de inspección y notificación antes mencionados . 
7. Garantía  
7.1 Si se identifican deficiencias antes o durante la transferencia de riesgo 
o durante el periodo de garantía estipulado en las subcláusulas  7.8 o 
7.9, el Proveedor  debe, a sus propias expensas y a criterio del Cliente , 
reparar la deficiencia o prestar nuevamente los  servicios o reemplaz ar 
las entregas (es decir, rectifica r). Esta disposición también aplica a las 
entregas sujetas a inspección mediante pruebas de muestreo . El 
criterio del  Cliente  se ejercerá de manera apropiada y razonable . 
7.2 Si el Proveedor  incumple con rectificar  (es decir, reparar o reemplazar ) 
alguna  deficiencia dentro de un periodo de tiempo razonable 
establecido por el  Cliente , el Cliente tendrá los siguientes derecho s: 
7.2.1  Derecho a c ancelar el contrato de forma total o parcial sin estar sujeto 
a ninguna responsabilidad por daños  y perjuicios . 
7.2.2  Derecho a e xigir la reducción del precio . 
7.2.3  Derecho a l levar a cabo  cualquier reparación a expensas del Proveedor  
o prestar nuevamente los servicios o realizar el reemplazo de entregas 
o hacer que e llo se realice . 
7.2.4  Derecho a d emandar daños y perjuicios en lugar de la prestación . 
A efectos de establecer los plazos de rectificación , el punto relevante 
en el tiempo es la fecha de recepción en el lugar de destino . 
7.3 Los derechos estipulados en la subcláusula  7.2 se pueden ejercer sin 
plazos adicionales si el Cliente  tiene un sólido interés particular  en la 
rectificación inmediata a fin de evitar cualquier responsabilidad propia 
por el retraso o por otros motivos de urgencia y no es razonable que el 
Cliente  le solicite al Proveedor  que rectifique la deficiencia dentro de un 
periodo de tiempo razonable . Las disposiciones legales sobre  la 
necesidad de fijar un plazo no resulta n afectad as. 
7.4 Los derechos antes mencionados caducarán  transcurrido un año 
desde  la fecha de notificación de la deficiencia, pero en ningún caso 
antes del vencimiento de los periodos de garantía establecidos en esta 
subcláusula . 
7.5 Derechos adicionales u otros legales no se ven afectados . 
7.6 Si el Proveedor  brinda una ejecución posterior o realiza reparaciones, 
los periodos de garantía establecidos en las subcláusulas 7.8 y 7.9 
comienzan  nuevamente . 
7.7 Sin perjuicio de la transferencia de riesgo en relación con la entrega , el 
Proveedor  asumirá los costos y riesgo relacionados con la rectificación 
(p. ej. costos de retorno , cost os de transport e, cost os de desinstalación 
y reinstalación ). 
7.8 El periodo de garantía por deficiencias de material es de tres años , en 
la medida en que ninguna disposición legal otorg ue periodos más 
amplios . 
7.9 El periodo de garantía por deficiencias en el título es de cinco años , en 
la medida en que  ninguna disposición legal otorgue  periodos más 
amplios . 
7.10 Para entregas que no involucran la instalación o puesta en marcha, el 
periodo de garantía comienza a operar con la recepción en el lugar de 
destino designado por el Cliente . Para entregas que involucran la 
instalación, puesta en marcha o los servicios, el periodo de garantía 
comienza  a operar con la aceptación del Cliente . Tras la entrega a 
lugares donde el Cliente  está realizando operaciones fuera de sus 
instalaciones , el periodo de garantía inicia con  la aceptación del Cliente  
final, en ningún caso despué s de un año contado a partir de la transferencia de riesgo . 
8. Deber de verificar e informar del Proveedor  
8.1 El Proveedor  tiene la obligación de examinar componentes como , p. ej. 
materia prima , proporcionados por el Cliente  o por los proveedores, 
fabricantes u otros terceros del  Proveedor  al momento de recepción de 
tales componentes en relación con si  los componentes muestran algún 
defecto apar ente u oculto . En el caso de que se detecten defectos en 
el curso de tales inspecciones, el Proveedor  comunicará de inmediato 
a sus proveedores o – en el caso de que los componentes sean 
proporcionados por el  Cliente  – se comunicará con el Cliente .  
8.2 Es fundamental que los productos se entreguen libres de derechos de 
terceros . Por ende, el Proveedor  tiene el deber de verificar el título e 
informar al Cliente  cualquier posible derecho de propiedad industrial e 
intelectual en conflicto . El incumplimiento de dicho debe r está sujeto al 
periodo de prescripción legal regular . 
9. Gestión de la calidad , subcontratación de terceros  
9.1 El Proveedor  mantendrá un Sistema de gestión de calidad  (p. ej. de 
acuerdo con la norma  DIN EN ISO  9001).  
9.2 La subcontratación de terceros no se realizará sin el consentimiento 
previo y por escrito del Cliente  y faculta  al Cliente  a resolver el contrato 
en forma total o parcial y demanda r daños y perjuicios . 
9.3 En caso el Cliente apruebe la subcontratación, esta no liberará al 
Proveedor del cumplimiento de las obligaciones adquiridas. Dicha 
responsabilidad será solidaria entre el Proveedor y su subcontratista.  
10. Provisi ón de material. Información  
10.1 El m aterial y la información provistos por el Cliente  continúa n siendo 
propiedad del  Cliente  y deben almacenarse, etiquetarse como 
propiedad del Cliente  y administrarse por separado sin costo alguno 
para el Cliente . Su uso únicamente está limitado a las instrucciones del  
Cliente . El Proveedor  proveerá los reemplazos en el caso de reducción 
de valor o pérdida , del cual es responsable  el Proveedor , inclusive en 
el caso de negligencia simple . Esto también se aplica a la transferencia 
de material asignado . 
10.2 Cualquier procesamiento o transformación del material y la información 
se realizará para el Cliente . De inmediato, el Cliente  será propietario 
del producto nuevo y transformado . Si no fuera posible por motivos 
legales , el Cliente  y el Proveedor , por medio del presente, acuerdan 
que el Cliente  será propietario del nuevo producto en todo momento 
durante el procesamiento o la transformación . El Proveedor  conservará 
el nuevo producto seguro para el Cliente , sin costo adicional, y al 
hacerlo ejercerá el deber de  atención  de un comerciante . 
11. Herramientas , padrones, muestras. Confidencialidad  
11.1 Cualesquiera herramientas, padrones, muestras, modelos, perfiles, 
planos, pliegos de especificaciones estándar, formatos para impresión 
y materiales proporcionados por el Cliente  o realizados para el  Cliente , 
así como cualesquiera materiales provenientes de los mismos , no se 
pondrán a disposición de terceros ni serán utilizados para fines distintos 
a los acordados contractualmente, salvo por el consentimiento previo y 
por escrito del Cliente . Tales materiales se protegerán contra acceso o 
uso no autorizados . Con sujeción a cualesquiera derechos adicionales, 
el Cliente  podrá exigir que tales materiales sean devueltos si el 
Proveedor  incumple estas funciones . 
11.2 El Proveedor  tratará de forma Sin restricción  los conocimientos y 
hallazgos, documentos, términos de referencia, procesos comerciales 
u otra información que reciba del Cliente o sobre el Cliente en el 
contexto de realización de entregas y servicios , así como la celebración 
del contrato y cualquier resultado , frente a terceros – y los mantendrá 
de forma Sin restricción  más allá  del periodo de vigencia del contrato – 
siempre y cuando y en la medida en que dicha información no sea de 
conocimiento público a través de medios  legales o el Cliente no haya 
permitido por escrito su transfer encia en el caso  individual.  El Proveedor  
pondrá a disposición información Sin restricción  solo para aquellos 
empleados que necesitan la información para el cumplimiento de sus 
funciones  y se asegurará de que tales empleados también est én 
sujetos a un deber de tratar dicha información de manera Sin 
restricción . El Proveedor  utilizará esta información exclusivamente a 
efectos de realizar las entregas y servicios . En la medida en que el 
Cliente  acepte subcontratar a terceros, tales terceros acordarán los 
términos antes citados por escrito . 
12. Cesi ón de reclamos  
No se permite ceder reclamos si no se cuenta con la aprobación previa 
del Cliente . 
13. Derecho a rescindir y cancelar  
13.1 Adicionalmente a los derechos estipulados de acuerdo a ley para 
rescindir o cancelar un contrato , el Cliente  podrá cancelar el contrato 
en forma total o parcial en el caso (a) de que el Proveedor  cometa un 
retraso en su entrega o servicio y dicho retraso – pese a un recordatorio 
correspondiente del Cliente  – persista por más de dos semanas tras la 
recepción de dicho recordatorio o en el caso  (b) de que la adhesión al 
contrato por parte del Cliente  no se pueda esperar de manera 
razonable del Cliente  debido a  un motivo atribuible al  Proveedor  y 
considerando las circunstancias del caso y los intereses de ambas 
Confidencial  Página  3 de 4 Sin restricción  partes . En particular, esto podría ser aplicable en el caso de un 
deterioro real o potencial de la situación financiera del  Proveedor  que 
amenace en consecuencia el debido cumplimiento de las obligaciones 
del Proveedor  en virtud del contrato . 
13.2 Asimismo, el Cliente  puede resolver el contrato en el caso de que un 
proceso concursal o similar en relación con los activos del  Proveedor  
se solicite o inicie . 
13.3 En el caso de resolución del Cliente , el Cliente  podrá continuar 
haciendo uso de las instalaciones existentes, entregas o servicios ya 
realizados por el Proveedor  en contrapartida de un pago razonable . 
13.4 La resolución del contrato que efectúe el Cliente no dará lugar a 
indemnización o compensación alguna a favor del Proveedor, 
debiendo cumplir el Cliente con el pago de la retribución por las 
entregas o servicios realizados a la fecha efectiva de la resoluc ión. 
14. Código de Conducta para los Proveedores de Siemens Energy . 
Seguridad en la Cadena de suministro  
14.1 El Proveedor está obligado a cumplir las leyes del sistema legal aplicable. En 
particular, el proveedor no participará, ni activa ni pasivamente, ni directa ni 
indirectamente en ninguna forma de soborno, en ninguna violación de los derechos 
humanos básicos de los empleados ni en ningún trabajo infantil y el Proveedor 
cumplirá las normas del Código de Conducta de Siemens Energy y transmitirá 
estas expectativas a sus propios proveedores a l o largo de su cadena de 
suministro.   Asimismo, el Proveedor asumirá responsabilidad por la salud y 
seguridad de sus empleados, y cumplirá los requisitos de salario mínimo 
aplicables. Cuando actúe de conformidad con la legislación medioambiental 
aplicable, el Proveedor adoptará las medidas adecuadas para evitar el uso de 
minerales conflictivos y creará transparencia sobre el origen de las materias 
primas. El Proveedor pondrá a disposición de sus propios empleados un 
mecanismo protector de denuncia para infor mar de posibles infracciones del 
presente Código de Conducta y hará todo lo posible para promover el presente 
Código de Conducta entre sus subcontratistas. El Proveedor estará obligado a 
documentar debidamente su cumplimiento del Código de Conducta. El Cli ente y 
sus representantes o un tercero designado por el Cliente y razonablemente 
aceptable para el Proveedor. podrán (pero no estarán obligados) a realizar -
también en las instalaciones del Proveedor - inspecciones inspecciones para 
verificar el cumplimient o por parte del Proveedor de las obligaciones contractuales, 
en particular el Código de Conducta. Cualquier inspección de este tipo sólo podrá 
llevarse a cabo de conformidad con la legislación aplicable en materia de 
protección de datos y no interferirá in justificadamente en las actividades 
comerciales de los Proveedores ni violará ninguno de los acuerdos de 
confidencialidad de los Proveedores con terceros. El Proveedor cooperará 
razonablemente en cualquier inspección que se lleve a cabo. El Proveedor inici ará 
inmediatamente cualquier acción correctiva si detecta cualquier violación del 
Código de Conducta por sí mismo o por sus subcontratistas e informará sin demora 
al Cliente de dicha violación y de la acción correctiva adoptada. al Cliente de dicha 
infracc ión y de las medidas correctoras, siempre y cuando dicha infracción afecte 
al contrato.  
14.2 El Proveedor  brindará las instrucciones organizacionales necesarias y 
adoptará medidas, en particular con respecto a la siguiente seguridad : 
seguridad de instalaciones , empaquetado y  transport e, socio 
comercial , personal e información – a fin de garantizar la seguridad en 
la cadena de suministro de acuerdo con los requisitos de iniciativas 
reconocidas a nivel internacional en base al marco de normas WCO 
SAFE ( p. ej. AEO, C -TPAT). El Proveedor  protegerá las mercancías y 
servicios prestados al  Cliente  o a ter ceros designados por el  Cliente  
contra el acceso y la manipulación no autorizados . El Proveedor  hará 
uso de personal confiable para estas mercancías y servicios y obligará 
a los subproveedores a adoptar medidas de seguridad equivalentes . 
14.3 Además de los otros derechos y recursos  que el Cliente  podrá tener , el 
Cliente  podrá resolver el contrato en el caso de incumplimiento de las 
obligaciones contempladas en la Cláusula 14 por el Proveedor . Sin 
embargo , siempre que el incumplimiento contractual del Proveedor 
pueda ser subsanado , el derecho de resolución del Cliente  está sujeto 
a la disposición de que dicho evento de incumplimiento no haya  sido 
subsanado  por el Proveedor  dentro de un periodo de gracia establecido 
por el Cliente . 
15. Conformidad del producto , Protección ambiental relacionada 
con productos incluida la declaración de sustancias, 
mercancías peligrosas, salud y seguridad ocupacional  
15.1 Si el Proveedor  entrega product os a los cuales aplican requisitos 
legales o regulatorios relacionados con productos  en vista de su 
colocación en el mercado y comercialización adicional en el Espacio  
Económic o Europe o o a los cuales aplican los requisitos 
correspondientes en relación con otros países notificados por el Cliente  
al Proveedor , el Proveedor  debe asegurar el cumplimiento del producto 
con estos requisitos  al momento de la transferencia de riesgo . 
Asimismo, el  Proveedor  debe asegurar que todos los documentos y la 
información que sean necesarios para demostrar la conformidad  de los 
productos con los requisitos respectivos pueden entregarse de 
inmediato al Cliente, previa solicitud . 
15.2 Si el Proveedor  entrega productos, cuyas sustancias figuran en la 
denominada «Lista de Sustancias  Declarable s» (www.bomcheck.net/  
Proveedor s/Sin restricción -and-declarable -substances -list) aplicable al 
momento del pedido o que estén sujet as a restricciones sobre 
sustancias impuestas legalmente y/o requisitos de información  (p. ej. 
REACH, RoHS), el Proveedor  declarará tales sustancias y brindará la 
información solicitada en la base de datos web BOMcheck  
(www.BOMcheck.ne t) a más tardar en la fecha correspondiente a la primera entrega de  product os. Con respecto a restricciones sobre 
sustancias impuestas legalmente, solo aplicará lo anterior a leyes  que 
sean aplicables en la sede social del Proveedor  o del Cliente o en el lugar 
de destino designado por el Cliente . 
15.3 Si la entrega contiene mercancías que – de acuerdo con los reglamentos 
internacionales – se clasifican como mercancías peligrosas , el 
Proveedor  lo comunicará al Cliente  en la forma acordada entre el 
Proveedor  y el Cliente , pero en ningún caso a más tardar en la fecha de 
confirmación del pedido . Los requisitos sobre mercancías peligrosas en 
las subcláusulas  4.4 y 4.5 no se ven afectad os. 
15.4 El Proveedor  está obligado a cumplir todos los requisitos  legal es sobre 
salud y seguridad del personal empleado por el  Proveedor . Se debe 
asegurar que la salud y seguridad de su personal, así como los 
subcontratistas indirectos empleados para realizar las entregas y 
servicios se encuentren protegidos . 
16. Ciberseguridad  
16.1 El Proveedor  adoptará medidas organizacionales y técnicas 
apropiadas para asegurar el nivel de confidencialidad, autenticidad, 
integridad y disponibilidad de las Operaciones del Proveedor , así como  
los productos y servicios . Estas medidas serán consistentes  con las 
buenas prácticas de la industria e incluirá n un Sistema de gestión de 
seguridad de la información adecuado que sea consistente con normas 
tales como ISO/IEC  27001  o IEC 62443  (en la medida aplicable ).  
16.2 Se entenderá por «Operaciones del Proveedor » todos los activos, 
procesos y sistemas (incluidos los sistemas informáticos), datos 
(incluidos los datos del Cliente), personal y sitios, utilizados o procesados 
por el Proveedor de forma periódica en la ejecución del presente 
contrato.  
16.3 En caso de que  los productos o los servicios contengan  software, 
firmware o  chipsets , el Proveedor  tendrá las siguientes obligaciones : 
16.3.1  Implementar  estándares, procesos y métodos adecuados y en 
consonancia  con las buenas prácticas de la industria y normas tales 
como ISO/IEC 27001 o IEC 62443 ( dentro de lo aplicable ), con el fin de  
evitar , identificar, evaluar y reparar cualquier vulnerabilidad, código 
malicioso e incidente de seguridad en productos y servicios . 
16.3.2  No dejar de  ofrecer  y presta r al Cliente  servicios de reparación, mejora, 
actualización y conservación  de productos y servicios , incluida la 
provisión de parches , que rectifique n vulnerabilidades durante el 
tiempo de  vida útil estimada  de los productos y servicios . 
16.3.3  Entregar al Cliente  un registro de materiales  en el  que se identifique 
todos los componentes de software  de terceros contenidos en los 
productos . El software de terceros será actualizado al momento de la 
entrega al Cliente . 
16.3.4  Conceder  al Cliente  el derecho , sin que signifique para el Cliente  una 
obligación , a probar o haber probado productos para el manejo de  
código s malicioso s y vulnerabilidades en cualquier momento , así como  
ofrecer  al Cliente  una adecuada asistencia . 
16.3.5  Brindar al Cliente  un contacto (disponible durante horario comercial)  en 
caso de que se presente cualquier incidente  de seguridad de la 
información . 
16.4 El Proveedor  comunicará de inmediato  al Cliente  todos los incidentes 
de seguridad de la información relevantes ocurridos o sospechosos y 
las vulnerabilidades descubiertas en las Operaciones del Proveedor , 
servic ios y product os, si, y en la medida en que el Cliente  es o se vea 
probablemente afectado de forma sustancial . 
16.5 El Proveedor  adoptará medidas apropiadas para lograr que sus 
subcontratistas y Proveedor es, dentro de un periodo de tiempo 
razonable , estén vinculados por las obligaciones similares a las 
disposiciones de esta cláusula  16. 
16.6 A solicitud del Cliente , el Proveedor  demostrará por escrito su 
cumplimiento con esta cláusula 16 inclu idos los informes de auditoría  
generalmente aceptados (p. ej. SSAE -16 SOC 2 T ipo II). 
17. Reglamentos de control de exportaciones y datos de comercio 
exterior  
17.1 El Proveedor  cumplirá todos los reglamentos de control de 
exportaciones, aduanas y comercio exterior aplicables  (en adelante, el 
«Reglamento de Comercio Exterior »).En particular, el Proveedor 
declara y garantiza que ninguno de sus Productos o Servicios 
proporcionados en virtud de este Acuerdo contienen productos y/o 
servicios cuya importación está restringida en virtud de las 
Regulaciones de Comercio Exterior aplicables al Comprador, incluidas, 
entre otras, las Regulaciones del Consejo (UE) 833/ 2014, 692/2014, 
2022/263 o 765/2006,  cada una de ellas modificada, y restricciones de 
importación aplicadas por la Oficina de Aduanas y Protección 
Fronteriza de EE. UU.   
 
El Proveedor comunicará al Cliente por escrito, dentro de un plazo de 
dos semanas contadas a partir de la recepción del pedido —y en el 
caso de cambios sin retraso indebido —, toda información y datos 
exigidos al Cliente para cumplir todos los Reglamentos d e Comercio 
Exterior en el caso de exportación e importación, así como 
reexportación, entre los cuales se incluyen los siguientes:  
- Todos los números de lista de exportación aplicables, incluido el 
Número de clasificación de control de exportaciones de acuerdo con la 
Confidencial  Página  4 de 4 Sin restricción  Lista de control de comercio de EE. UU. (ECCN); y  
- El código estadístico de productos de acuerdo con la clasificación 
actual de productos para estadísticas de comercio exterior y 
codificación del sistema armonizado, incluida la base arancelaria 
respectiva sobre la cual se ha realizado la clasificación del producto 
(por ejemplo, Nomenclatura Combinada de la UE, TARIC, HTS de EE. 
UU.); y  
- El país de origen (origen no preferencial), así como la región de 
origen, si corresponde para el respectivo país de origen; prueba de 
origen (por ejemplo, lista de embalaje, albarán de entrega, BOL, GAI); 
y  
- a solicitud del Cliente - la declaración de origen preferencial del 
Proveedor (en el caso de proveedores europeos) o certificados 
preferenciales (en el caso de proveedores no europeos); y  
- a solicitud del Cliente: evidencia del país de origen de los insumos 
siderúrgicos utilizados para el procesamiento de los productos  
 
El Proveedor será responsable de cualquier gasto y/o daño incurrido 
por el Cliente debido a cualquier incumplimiento de las obligaciones 
según esta sección 17.1  
 
17.2 Prohibición de reexportar a Rusia ("Cláusula de no Rusia")  
La siguiente cláusula se aplicará si y en la medida en que (i) el Cliente 
suministre cualquier bien o tecnología al Proveedor en el curso de la 
ejecución del contrato, (ii) dichos bienes o tecnología suministrados 
sean o se refieran a bienes enumerados en los Anexos establecidos en 
el artículo 12 g del Reglamento UE nº 833/2014 y el art. 8g Reglamento 
UE N° 765/2006 modificado y (iii) y el suministro se realiza desde la UE 
a un tercer país, excepto los países socios, de conformidad con el 
artículo 12 g Regl amento UE N° 833/2014 y el art. 8g Reglamento UE 
nº 765/2006 modificado:  
- El Cliente prohíbe al Proveedor, y el Proveedor acepta, no reexportar 
y/o reenviar, directa o indirectamente, a Rusia o Bielorrusia o para su 
uso en Rusia o Bielorrusia, cualesquiera bienes y tecnologías 
suministrados (y documentación relacionada, independ ientemente del 
modo de provisión) proporcionada por el Cliente al Proveedor bajo el 
contrato.  
- El Cliente tendrá derecho a resolver el contrato mediante notificación 
escrita en caso de incumplimiento por parte del Proveedor de la 
obligación prevista en este apartado 17.2. Tras la terminación del 
contrato, el Proveedor pagará al Cliente todos los cos tos y daños 
incurridos por el Cliente a partir de dicha terminación. En cualquier caso, 
el Proveedor deberá pagar al Cliente una indemnización por daños y 
perjuicios equivalente al 20 % del precio del contrato.  
- Sin  perjuicio de lo dispuesto anteriormente en esta sección 17.2, el 
Proveedor indemnizará y eximirá de toda responsabilidad al Cliente de 
y contra cualquier reclamo, procedimiento, acción, multa, pérdida, costo 
y daño reclamado por las autoridades públic as u otros terceros contra 
el Cliente que surjan o que estén relacionados con un incumplimiento 
por parte del Proveedor de las obligaciones establecidas bajo esta 
sección 17.2 y el Proveedor compensará al Cliente por todas las 
pérdidas y gastos incurrido s como resultado de ello.        
 
18. Cláusula de reserva  
El Cliente  no estará obligado a cumplir el contrato si dicho 
cumplimiento se ve afectado  por impedimentos que surjan de los 
requisi tos de comercio exterior  o aduanas nacionales o 
internacionales o cualquier cláusula de embargo u otras sanciones . 
19. Mención como Cliente  de referencia  
Solo con la aprobación previa y por escrito del Cliente , se le permitirá 
al Proveedor  que mencione al Cliente  como un cliente  de referencia  
y/o hacer referencia a productos o servicios que el  Proveedor  haya 
desarrollado durante la ejecución de un  pedido para el  Cliente . 
20. Disposiciones complementarias  
20.1 Siempre y cuando  las presentes  Condiciones de Compra no regulen 
ciertos asuntos, aplicar án las disposiciones legales pertinentes . 
20.2 El Proveedor  será respons able de todos los  daños  y perjuicio s 
ocasionados  al Cliente  a raíz del  incumplimiento de estas condiciones , 
en particular de las secciones 2, 3, 4, 7, 8, 14, 15, 16 y 17, salvo  que el 
Proveedor  no sea responsable de dicho incumplimiento . 
21. Jurisdicción y legislación aplicable  
21.1 Aplicará la ley sustantiva peruana/boliviana/ecuatoriana , excluidas las 
disposiciones de la Ley sobre Comprav enta de Mercanc ías de las 
Naciones Unidas del 11 de abril de 1980.  
21.2 Ante cualquier controversia o discrepancia que pueda surgir entre el 
Proveedor y el Cliente, que no pueda ser solucionado por trato directo 
entre ellos, podrá ser sometido el caso a un arbitraje de derecho 
administrado por [*] y regido por su Reglamento de  Arbitraje vigente al 
momento de la entrada en vigencia del contrato a suscribir entre el 
Proveedor y el Cliente .La ley aplicable será la del país de emisión de la 
orden de compra  y el Cent ro de arbitraje será el de cada país:  
- En Perú será la Cámara de Comercio de Lima  
- En Ecuador, será e l: Centro de Arbitraje y Mediación de la 
Cámara de            Comercio de Quito .  
- En Bolivia, será en  Centro de Conciliación y Arbitraje Comercial 
de    CAINCO de Santa Cruz de la Sierra  