                                                                                                             v.1.0. 
 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
 1 Opšti uslovi prodaje robe i izvršenja usluga  
Siemens  Energy d.o.o. Beograd  
 
1. Opšte odredbe  
 
1.1. Ovi Opšti uslovi prodaje robe i izvršenja usluga 
(nadalje: „ Opšti uslovi “) primenjuju se (i) u svim 
slučajevima kada Siemens  Energy  d.o.o. Beograd , iz 
Beograd a, Ul. Omladinskih brigada 90v, (nadalje: 
„Siemens “) u pravnom prometu nastupa u svojstvu 
prodavca robe odnosno izvršioca usluga ili (ii) kada je na 
ove Opšte uslove upućeno bilo pojedinačnim ugovorom 
o nabavci robe i/ili usluga, bilo po tvrdom narudžbenice ili 
na neki drugi način dogovoren sa licem koje je kupac robe 
odnosno naručilac usluge (nadalje: „ Naručilac “). Ovi 
Opšti uslovi su u primeni od 01.01.2020 . godine.  
1.2. Smatra se da je ugovor zaključen po prijemu 
potvrde narudžbenice od stra ne Siemens -a.  
1.3. Opšti uslovi nabavke Naručioca će važiti samo 
kada ih Siemens pis ano prihvati, odnosno ukoliko ne 
protivreče ovim Opštim uslovima. Bilo koja radnja kao što 
su npr. prijem robe i/ili usluge, plaćanje i sl. ne predstavlja 
radnju kojom bi Siemens mogao da pristane na opšte 
uslove Naručioca.  
1.4. Obim isporuke robe i/ili izvršenja usluga (u daljem 
tekstu: „Isporuka ”), definisan je pojedinačnim ugovorom 
ili potvrdom narudžbenice od strane Siemens -a. 
1.5. Siemens zadržava sva prava, uključujući i prava 
intelektualne svojine na svim dokumentima koji čine 
ponudu ili potvrdu narudžbenice, kao što su npr.  
specifikacije, crteži, skice, katalozi i sl. (u daljem tekstu: 
„Dokumenta ”). Dokumenta se ne mogu stavljati na 
raspolaganje trećim stranama bez prethodne saglasnosti 
Siemens -a i ona će, na zahtev, odmah biti vraćena 
Siemens -u. Isti tretman će imati i odgovarajuća 
dokumenta Naručioca. Naručilac je saglasan da Siemens 
sa sadržinom dokumen ata Naručioca može upoznati 
svoje podizvođače i druge članice SIEMENS gr upacije.  
1.6. Ukoliko Isporuka obuhvata i bilo koje softverske 
proizvode, uključujući svu odgovarajuću dokumentaciju, 
u tom slučaju se u pogledu ovih softverskih proizvoda i 
dokumentacije, primenjuju „Opšti uslovi licenciranja 
softverskih proizvoda za automati zaciju i pogone za 
korisnike sa sedištem ili registrovanim sedištem izvan 
Nemačke “. Naručilac  može da dobije na zahtev ove Opšte 
uslove d avanj a licence za softverske proizvode. U svakom 
slučaju, Naručilac ima samo neekskluzivno pravo na 
korišćenje softvera  u mašinski čitljivom formatu 
objektnog koda u vezi sa Isporukom, i na način koji je 
utvrđen u dokumentaciji o upotrebi, ukoliko postoji. 
Naručilac može da prenese svoja prava na softver samo u 
slučaju prodaje ili drugog ustupanja Isporuka trećem licu. 
Naručiocu je dozvoljeno da izradi dve rezervne kopije 
ovakvog softvera, pri čemu je njegovo korišćenje 
isključivo ograničeno na gore utvrđena prava.  
1.7. Delimično ispunjenje je dozvoljeno ukoliko 
Naručilac nema poseban interes da ga odbije u slušaju 
kada  delimično ispunjenje nije opravdano prema prirodi 
posla.  
 
2. Cena i način plaćanja       
 2.1. Cene su ex works (Incoterms 2010) , ukoliko 
drugačije nije dogovoreno. Cene ne obuhvataju troškove 
pakovanja i prevoza, poreze i dažbine, namete i ostale 
troškove plative prema važećem zakonu u Republici Srbiji. 
Svi ovi troškovi, porezi i dažbine padaju na teret 
Naručioca, u skladu sa važećim zakonodavstvom 
odnosn o u visini prema uobičajenim tržišnim uslovima.  
2.2. Siemens Naručiocu ispostavlja fakturu na 
ugovoren iznos sa svim elementima predviđenim 
relevantnim zakonskim propisima. Obaveza Naručioca 
dospeva najkasnije poslednje g dana u mesecu u kojem su 
ispunjeni uslov i iz člana 3. Nakon dana dospelosti 
Siemens je ovlašćen da na iznos dugovanja zaračuna 
zakonsku zateznu kamatu.  
2.3. U slučaju da je cena izražena u stranoj valuti, 
plaćanje se vrši u dinarima (RSD) a po srednjem kursu 
Narodne banke Srbije na dan ispostavljanja  fakture 
Naručiocu na ugovoren iznos sa svim elementima 
predviđenim relevantnim zakonskim propisima.  
U slučaju da je promena kursa strane valute u kojoj je 
ugovorena cena od dana fakturisanja pa do dana plaćanja 
veća od 5%, plaćanje se vrši u dinarima (RSD ) a po 
srednjem kursu Narodne banke Srbije na dan plaćanja, a 
Siemens će Naručiocu za to izdati odgovarajuće knjižno 
odobrenje odnosno zaduženje.  
2.4. Za slučaj da je cena ugovorena u dinarima (RSD), 
pa u periodu od momenta potvrde narudžbenice, 
odnosno zaključ enja ugovora, pa se do momenta 
dospeća indeks potrošačkih cena u Republici Srbiji prema 
podacima Republičkog zavoda za statistiku promeni za 
više od 1% prosečno na mesečnom nivo u za svaki 
započeti mesec u posmatranom periodu, Siemens 
zadržava pravo da knji žnim zaduženjem obaveže 
Naručioca da plati tako usklađeni iznos cene.  
2.5. Plaćanje cene vrši se isključivo na bankovni račun 
Siemens -a. Obaveza plaćanj a cene će se smatrati 
izvršenom jedino ukoliko je uplaćeni iznos oslobođen bilo 
kakvih opterećenja i odbitaka kao i eventualnih naknada 
i troškova platnog prometa. Ukoliko to nije slučaj, iznos 
koji Naručilac treba da plati mora biti uvećan za iznos svih 
odbitak a i opterećen ja tako da Siemens može primiti i 
zadržati neto iznos. Za slučaj da isplat a cene 
podrazumeva plaćanje poreza po odbitku, Naručilac je 
dužan da dostavi poreske potvrde o tako plaćenom 
porezu u roku od četiri nedelje od plaćanja fakture po 
kojoj  je plaćen porez po odbitku.  
2.6. Ukoliko obaveze Siemens -a obuhvataju sklapanje, 
montažu ili druge propratne radove, Naručilac će snositi 
sve  troškove proistekle sa tim u vezi.  
2.7. Naručilac ne može svoja dugovanja prema 
Siemens -u prebijati sa potraživanjima koje  Siemens ima 
prema Naručiocu, izuzev ukoliko to nije izričito 
ugovoreno.  
3. Uslovi plaćanja  
 
3.1. Ukoliko nije drugačije dogovoreno, važe sledeći 
uslovi plaćanja:  
(i) Za Isporuke u vrednosti do 10.000 evra, plaćanje 
se vrši po prijemu Isporuke i ispostavljanju fakture;  
(ii) Za Isporuke u vrednosti preko 10.000 evra a sa 
rokom Isporuke do tri meseca, 1/3 cene po zaključenju 
                                                                                                             v.1.0. 
 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
 2 ugovora i po dostavljenoj profakturi, a ostatak po prijemu 
Isporuke i dostavljenoj fakturi;  
(iii) Za Isporuke u vrednosti preko 10.000 ev ra i sa 
rokom Isporuke dužim od 3 meseca,  1/3 cene prilikom 
zaključenja ugovora, 1/3 po isteku polovine roka za 
Isporuku i dostavljenim profakturama, a ostatak po 
Isporuci i po dostavljanju odgovarajuće fakture.  
3.2. U slučaju da je dogovoreno plaćanje u ratam a, 
zadocnjenjem u plaćanju jedne od rata, Siemens može 
proglasiti i sve ostale rate dospelim.  
3.3. Ukoliko drugačije nije dogovoreno, kao sredstvo 
obezbeđenja izvršenja svojih obaveza, Naručilac dostavlja 
najmanje tri blanko potpisane menice sa odgovarajućim 
meničnim ovlašćenjem zajedno sa dokazom o registraciji 
predmetnih menica kod Narodne banke Srbije.  
3.4. Ako nije drugačije dogovoreno, avansno plaćanje se 
vrši najkasnije 15 dana od dana potvrde narudžbenice 
odnosno zaključenja ugovora. Siemens neće biti u 
obavez i da otpočne sa Isporukom pre nego što je avans 
plaćen. Ako ni po proteku ovog roka avans ne bude 
plaćen, Siemens može raskinuti ugovor i zahtevati 
naknadu štete. Ukoliko Siemens ne raskine ugovor, pored 
produženja roka za period u kojem je Naručilac bio u  
docnji sa uplatom avansa, Siemens zadržava i prava u 
skladu sa članom 5.5.  
3.5. U slučaju da je bonitet Naručioca shodno oceni 
Solvent Rating doo objavljenoj na www.boniteti.rs  manji 
od B1, uslovi plaćanja će biti posebno ugovoreni.    
 
4. Pravo zadrža vanja svojine  
 
4.1. Predmeti Isporuke, u celosti i po delovima, ostaju 
svojina Siemens -a sve do potpune isplate kupoprodajne 
cene. Za to vreme Naručilac ne može založiti, prodati ili 
na bi lo koji drugi način raspolagati Isporukom odnosno 
njenim delovima. Od ove zabrane raspolaganja izuzetak 
postoji u slučaju da Naručilac Isporuku i/ili njene delove 
prodaje trećim licima u sklopu svog redovnog i li 
uobičajenog poslovanja i da je pri tome ta t reća lica 
obavestio o pravima Siemens -a u skladu sa ovim članom 
i uz njihov izričit pristanak na ista. Odsustvo takvog 
obaveštenja , odnosno pristanka, nema za posledicu 
prestanak ili nekonstituisanje prava Siemens -a 
predviđena ovim članom, već pored ostali h prava 
ovlašćuje Siemens da od Naručioca zahteva naknadu 
štete  time prouzrokovane.  
4.2. U slučaju da Naručilac raspolaže Isporukom u 
korist trećih lica, samim tim činom smatraće se da je 
Naručilac svoje potraživanje prema tom trećem licu 
ustupio Siemens -u ra di naplaćivanja shodno odredbi 
stava 2 člana 444 Zakona o obligacionim odnosima. Radi 
otklanjanja svake sumnje, Siemens u tom slučaju 
zadržava pravo da se za iznos cene naplati bilo od 
Naručioca bilo od trećeg lica, pri čemu se obaveza 
Naručioca prema Siem ens-u gasi u odgovarajućem delu 
tek nakon naplate ustupljenog potraživanja. Sve iznose 
naplaćene od trećeg lica po ustupljenom potraživanju 
preko iznosa duga Naručioca prema Siemens -u, Siemens 
će vratiti Naručiocu.  
4.3. Ukoliko Naručilac Isporukom ili njenim d elovima 
raspolaže u korist trećih lica u skladu sa odredbom stava 
4.1 zajedno sa drugim Isporukama, odredbe člana 4.2 podjednako važe za onaj deo takvih Isporuka trećem licu 
koji odgovara vrednosti Isporuka prema Naručiocu.  
4.4. U slučaju prerade Isporuka, pravo zad ržavanja 
svojine opstaje tako da Siemens ostaje vlasnik tako 
prerađenih stvari u svemu a u skladu sa ovim članom. U 
slučaju spajanja, mešanja ili ugradnje predmeta Isporuke 
sa drugim stvarima, Siemens kao vlasnik predmeta 
Isporuke po osnovu zadrža vanja u s kladu sa ovim članom, 
postaje suvlasnik na stvari nastaloj spajanjem ili 
mešanjem , odnosno na stvari u koju je predmet Isporuke 
ugrađen i pri čemu odredbe stavova 4.1, 4.2 i 4.3 
analogno važe.  
4.5. Naručilac može potraživanja ustupljena u skladu 
sa odredbama stava 4.2 naplaćivati sve do momenta kada 
ga Siemens ne obavesti drugačije. Pravo na takvo 
obaveštenje Siemens -a na ročito  postoji usled 
zadocnjenja ili prekida u plaćanju cene od strane 
Naručioca, odnosno postojanjem bilo koje okolnosti koja 
se može smatrati stečajnim razlogom u skladu sa 
odredbom člana 11 Zakona o stečaju i pri čemu o 
postojanju takve okolnosti nije neophodna odluka nekog 
državnog organa već razumna procena Siemens -a u 
skladu sa raspoloživim dokazima. Momentom 
obaveštenja Siemens se može legitimisati pred trećim 
licem – dužnikom potraživanja ustupljenog radi 
naplaćivanja  – i zahtevati povraćaj predmet a Isporuke 
odnosno isplatu potraživanja ustupljenog radi 
naplaćivanja.  
4.6. Rizik slučajne propasti ili oštećenja predmeta 
Isporuke snosi Naručilac od časa kad mu je stvar predata. 
Ukoliko je stvar osigurana, sva potraživanja po takvom 
osiguranj u ovim se smatra ju ustupljenim Siemens -u a 
radi naplate cene.  
4.7. O svim zahtevima usmerenim prema predmetima 
Isporuke, bilo pretećim ili izvršenim, Naručilac će 
neodložno obavestiti Siemens uz dostavu sve raspoložive 
relevantne dokumentacije.  
4.8. U slučaju neispunjenja obaveza N aručioca, 
Siemens kao vlasnik može zahtevati povraćaj predmeta 
Isporuke u celosti ili pojedinim delovima, pri čemu odluka 
o eventualnom raskidu ugovora ni na koji način nije 
prejudicirana.  
 
5. Rok Isporuke; Kašnjenje i posledice         
 
5.1. Izvršenje Isporuke o roku uslovljeno je 
blagovremenim prijemom svih dokumenata, potrebnih 
dozvola i odobrenja, naročito planova koje treba da 
obezbedi Naručilac, odnosno ispunjenja obaveza 
Naručioca koje prethode otpočinjanju Isporuke, npr. 
plaćanje avansa, uređenjem  mesta Isporuke i sl. Ukoliko 
ovi uslovi nisu ispunjeni, rok Isporuke će biti produžen za 
period do ispunjenja tih uslova, izuzev ukoliko je Siemens 
odgovoran za kašnjenje. Rok za Isporuku biće produžen 
za odgovarajući period i u svim drugim slučajevima ko ji 
se ne mogu pripisati krivici Siemens -a, kao što su npr. viša 
sila, administrativne zabrane, štrajkovi, padovi IT sistema 
(uprkos razumnim preventivnim merama), protesti i 
blokade, kašnjenja u procesu nabavke i sl.  
5.2. U slučaju kašnjenja u Isporuci koje se  može 
pripisati krivici Siemens -a, Naručilac ima pravo na naplatu 
ugovorne kazne u iznosu od 0,5% vrednosti Isporuke sa 
                                                                                                             v.1.0. 
 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
 3 kojom se kasni, a za svaku punu kalendarsku nedelju 
zadocnjenja. Ukupan iznos ove ugovorne kazne ne može 
premašiti 5% od ukupne vrednost i Isporuka po 
predmetnom poslu. Uz zahtev za isplatu ove ugovorne 
kazne, Naručilac je obavezan i da dostavi odgovarajuće 
dokaze o pretrpeloj šteti.  
5.3. Odgovornost Siemens -a usled kašnjenja u Isporuci 
za štetu postoji samo u slučaju stvarne štet e, dok je 
odgo vornost za izgubljenu dobit, posledičnu i indirektnu 
štetu isključena. Naplatom ugovorne kazne u skladu sa 
stavom 5.2 dalji zahtevi Naručioca su is ključeni.  
5.4. Naručilac može raskinuti ugovor zbog kašnjenja u 
Isporuci tek od momenta u kojem je iznos ugovorne 
kazne dostigao maksimalno mogući iznos. U slučaju 
takvog raskida ugovorna kazna iz stava 5.2. ima se 
smatrati ugovornom kaznom usled neispunjenja i  ta 
kazna predstavlja jedini zahtev koji Naručilac može istaći 
Siemens -u. 
5.5. U slučaju da blagovremena Isporuka ne bude 
moguća usled okolnosti koje se mogu pripisati Naručiocu 
(slučaj poverilačke docnje), pored produženja roka u 
skladu sa odredbama stava 5.1, Siemens zadržava pravo 
da od Naručioca zahteva troškove skladištenja i 
osiguranja predmeta Isporuke za taj period, kao i sve 
druge logističke troš kove koji usled toga nastanu. 
Dodatno, ukoliko pak Isporuka bude onemogućena usled 
ovih razloga za više od mesec dana, Siemens je ovlašćen 
da zahteva od Naručioca i sve dodatne troškove koje je 
imao usled takvog odlaganja.  
 
6. Prelazak rizika  
 
6.1. Ukoliko Isporuka ne obuhvata sklapanje, montažu 
ili ugradnju, rizik prelazi momentom kada je Isporuka bila 
spremna za otpremanje na ugovoreno mesto i u 
ugovoreno vreme. Isto važi i kada je ugovoreno da 
troškove prevoza snosi Siemens,  te robu predaje 
špedi teru. Na zahtev i o trošku Naručioca, Siemens će 
osigurati Isporuke od uobičajenih rizika prilikom 
transporta.  
6.2. Ukoliko Isporuka obuhvata sklapanje ili montažu, 
rizik prelazi momentom kada je preuzme Naručilac ili, 
ukoliko je predviđeno, posle okončanja pr obnog rada. 
Probni rad traje onoliko koliko je neophodno da se utvrdi 
funkcionalnost Isporuke a shodno njenoj prirodi.  
6.3. Ukoliko otprema, isporuka, početak ili završetak 
sklapanja ili montaže, preuzimanje od strane Naručioca ili 
probni rad budu kasnili iz ra zloga za koje je odgovoran 
Naručilac, ili ukoliko Naručilac iz drugih razloga ne 
prihvati Isporuku, smatra se da je rizik prešao na 
Naručioca, momentom kada je Siemens bio spreman da 
izvrši dugovano. Prava Siemens -a iz člana 5.5 takođe 
važe.   
6.4. U slučaju Isporuke Siemens -a unutar Republike 
Srbije, važiće Globalna polisa otpremanja ( Siemens  
Global Shipping polic y). Osiguranje počinje, za robu 
proizveden u u Siemens -ovim fabrikama, odmah pošto 
roba napusti dotadašnji skladišni prostor na mestu sa 
koga se ista otprema radi  neposrednog daljeg transporta; 
za robu drugih isporučilaca, samim trenutkom prelaska 
rizika na Siemens, ali ne pre roka gore navedenog. 
Osiguranje prestaje od momenta smeštanja robe u prostor za to predviđen od strane primaoca na 
naznačenoj lokaciji (tačnom mestu Isporuke), odnosno 
od trenutka smeštanja robe u skladište. Ukoliko se roba 
smešta direktno na temelje/podlogu, t akvi 
temelji/podloga će se smatrati mestom  skladištenja / 
čuvanja robe.  
 
7. Sklapanje, montaža i ugradnja  
 
7.1. Ukoliko nije drugačije dogovoreno, sklapanje, 
montaža i ugradnja podležu sledećim uslovima:  
(i) Naručilac će blagovremeno i o svom trošku 
obezbediti:  
a) sve zemljane i građevinske radove i ostale prateće 
usluge koje nisu specifične za Siemens -ovu delatnost, kao 
i potrebnu kvalifikovanu i nekvalifikovanu radnu snagu, 
materijale i alate,  
b) materijale i opremu koji su potrebni za sklapanje, 
montažu i puštanje u rad, kao što su skele, oprema za 
podizanje itd., goriva i maziva,  
c) energiju i vodu na mestu korišćenja, uključujući 
priključke, grejanje i osvetljenje,  
d) odgovarajuće, suve prostorije na terenu dovoljne 
veličine i sa mogućnošću adekvatnog i sigur nog 
skladištenja delova mašina, aparata, materijala, alata itd. 
i odgovarajuće prostorije za rad i odmor osoblja 
zaduženog za montažu, uključujući i odgovarajuće 
sanitarne prostorije. Pored toga, Naručilac će preduzeti 
sve mere koje bi preduzeo za zaštitu svoje sopstvene 
imovine kako bi zaštitio imovinu Siemens -a i osoblja koje 
obavlja montažu,  
e) neophodnu zaštitnu odeću i zaštitna sredstva koja su 
potrebna zbog specifičnih uslova na terenu.  
(ii) Pre početka sklapanja ili montaže, Naručilac je u 
obavezi da pribav i sve građevinske dozvole i druga 
odobrenja nadležnih organa javne vlasti, izvrši prijave 
radova i preuzme sve aktivnosti zahtevane merodavnim 
pravom za izvršenje radova u okviru Isporuke, kao i da 
stavi na raspolaganje sva potrebna obaveštenja o mestu 
pokrivenih električnih vodova, linija za dovod gasa i vode 
ili sličnih instalacija, kao i potrebne podatke u pogledu 
statike i uslova zemljišta na terenu.  
(iii) Pre početka sklapanja ili montaže, potrebni materijali 
i oprema za početak rada moraju da budu obezbeđe ni na 
terenu i sve pripreme moraju da dospeju do faze u kojoj 
može da otpočne i da se nesmetano obavlja sklapanje ili 
montaža u skladu sa dogovorom. Prilazni putevi do 
terena i sam teren moraju biti podobni za izvršenje 
Isporuke.  
(iv) Ukoliko sklapanje, montaž a ili puštanje u rad budu 
kasnili zbog okolnosti za koje nije odgovoran Siemens, 
Naručilac će snositi odgovarajuće troškove koje je 
Siemens imao usled takvog zakašnjenja.   
(v) Naručilac će svake nedelje potvrditi Siemens -u 
vreme koje je na radu provelo osoblj e zaduženo za 
montažu i odmah će pis ano potvrditi završetak sklapanja, 
montaže ili puštanja u rad.  
(vi) Ukoliko, po završetku radova, Siemens bude 
zahtevao tehnički prijem Isporuka, njega će obaviti 
Naručilac u roku od nedelju dana od Siemens -ovog 
zahteva, a u koliko to ne učini , smatraće se da je prijem 
obavljen. Takođe će se smatrati da je prijem obavljen 
                                                                                                             v.1.0. 
 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
 4 ukoliko posle završetka bilo koje dogovorene probne faze 
Isporuke budu stavljene u upotrebu.  
 
8. Prijem Isporuka  
 
8.1. Isporuka će se smatrati izvršenom momentom 
prelaska rizika shodno odredbama člana 6. 
8.2. Naručilac ne može odbiti Isporuku usled manjih 
nedostataka. Kao takvi smatraju se nedostaci koji ne 
isključuju funkcionalnost Isporuke , odnosno oni koji ne 
onemogućavaju njenu redovnu upotrebu.   
8.3. U slučaju da Naručilac odbije prijem Isporuke iz ma 
kog razloga, a otpočne sa komercijalnom upotrebom 
Isporuke ili je stavi u dalji promet, smatraće se da je pr ijem 
Isporuke izvršen momentom otpočinjanja upotrebe , 
odnosno momentom prometa, ukoliko drugačije nije 
dogovoreno.  
 
9. Odgovornost za nedostatke  
 
9.1. Svaku Isporuku Naručilac je dužan pregledati sa 
pažnjom dobrog privrednika i brižljivog stručnjaka na 
samom prijemu. O nedostacima utvrđenim takvim 
pregledom Naručilac je dužan obavestiti Siemens odmah 
i bez odlaganja pod pretnjom gubitka daljih prava. 
Obaveštenje o nedostatku mora sadržati odgovarajući 
opis utvrđenog nedostatka, poziv na broj ugovora, 
potvrde n arudžbenice odnosno fakture.  
9.2. U slučaju da Naručilac Isporuku otprema dalje 
trećim licima – kupcima bez pretovara i pregleda  – 
odgovornost Siemens -a za vidljive nedostatke je 
isključena, a za skrivene nedostatke rok za obaveštenje je 
šest meseci od dana Isp oruke, bez obzira kada je 
Naručilac predmet Isporuke predao svojim kupcima.  
9.3. O skrivenim nedostacima Naručilac obaveštava 
Siemens čim je za takve nedostatke saznao i bez 
odlaganja. Odgovornost Siemens -a za skrivene 
nedostatke prestaje nakon šest meseci od dana prijema 
Isporuke, ukoliko imperativnim propisima merodavnog 
prava nije predviđeno drugačije.  
9.4. Po prijemu obaveštenja o nedostatku u skladu sa 
odredbama ovog člana, Siemens je ovlašćen da izvrši 
pregled Isporuke pogođene nedostatkom i dužan je, 
prema s opstvenom nahođenju, nedostatak otkloniti bilo 
popravkom bilo zamenom neispravnog dela odnosno 
cele Isporuke ispravnom i bez nedostatka. Ukoliko 
Siemens -u ne bude omogućen pregled Isporuke, 
obavezno uključujući i originalnu ambalažu, odnosno 
izbor načina o tklanjanja nedostatka, odgovornost za 
nedostatke je isključena.  
9.5. Ukoliko nedostatak ne bude otklonjen u 
primerenom naknadnom roku, Naručilac može zahtevati 
sniženje cene u visini koja odgovara razlici između 
vrednosti stvari bez nedostatka i vrednosti stvar i sa 
nedostatkom u vreme zaključenja ugovora, odnosno 
može raskinuti ugovor na način i sa posledicama 
predviđenim u članu 1 5.  
9.6. Odgovornost Siemens -a je isključena u slučaju 
neznatnih odstupanja od ugovorenih kvaliteta, količine i 
performansi, nedostataka koji u neznatnoj meri utiču na 
funkcionalnost Isporuke, nedostataka koji su nastali 
nakon prijema Isporuke usled nepravilnog ili nemarnog rukovanja prilikom instalacije odnosno montaže koju nije 
izvršio Siemens, nedostataka usled neodgovarajućih 
uslova skladištenja od momenta prijema pa do momenta 
montaže odnosno instalacije, nepridržavanjem 
instrukcija proizvođača odnosno Siemens -a, 
neovlašćenim serv isiranjem predmeta Isporuke, kao i 
usled drugih okolnosti koje se ne mogu pripisati Siemens -
u.  
9.7. Sva prava Naručioca po osnovu nedostatka gase 
se nakon 12 meseci od dana blagovremenog i urednog 
obaveštenja o nedostatku shodno ovom članu.  
9.8. Naručilac može odb iti isplatu kupoprodajne 
cene samo u iznosu koji odgovara vrednosti radova na 
otklanjanju nedostatka odnosno vrednosti delova 
Isporuke koji se imaju zameniti. Ovo pravo Naručioca se 
takođe gasi nakon 12 meseci od dana obaveštenja o 
nedostatku.  
9.9. Isključenja  odnosno ograničenja odgovornosti 
Siemens -a po osnovu nedostatka su bez dejstva u slučaju 
namere, grube nepažnje kao i u slučaju da je Siemens -u 
nedostatak bio poznat u momentu prijema.    
 
10. Garancija za ispravno funkcionisanje predmeta  
 
10.1.  Garancija za ispra vno funkcionisanje predmeta 
Isporuke iznosi 12 meseci od dana prijema Isporuke. Pod 
pretnjom gubitka prava po osnovu garancije, Naručilac će 
o nedostatku nastalom nakon prijema Isporuke a tokom 
garantnog perioda odmah obavestiti Siemens.  
10.2.  U pogledu blagovr emenosti i urednosti 
obaveštenja analogno se primenjuju odredbe stavova 
9.1. i 9.2.  
10.3.  U pogledu načina otklanjanja nedostatka 
nastalog tokom garantnog roka analogno se  primenjuju 
odredbe  iz stava 9.4. 
10.4.  Ukoliko nedostatak ne bude otklonjen u 
razumnom roku, a nedostatak je takav da ne sprečava 
Naručioca da Isporuku koristi nadalje uprkos nedostatku, 
Naručilac može naplatiti ugovornu kaznu u iznosu od 5% 
od vrednosti dela Isporuke pogođenog nedostatkom i 
zadržati Isporuku, čime se Siemens oslobađa daljih 
obaveza. U slučaju da je priroda neotklonjenog 
nedostatka takva da Isporuka usled toga nema potrebna 
svojstva za redovnu upotrebu ili za prom et, Naručilac 
može raskinuti ugovor na način i sa posledicama 
predviđenim u članu 1 5.  
10.5.  U slučaju manje opravke, garantni rok se 
produžava samo za onaj period u kome je Naručilac bio 
lišen upotrebe stvari, tj. za period od momenta 
obaveštenja o nedostatku p a do momenta otklanjanja 
nedostatka.  
10.6.  Kad je zbog neispravnog funkcionisanja izvršena 
zamena u celosti ili supstancijalna opravka Isporuke, 
garantni rok počinje ponovo da teče od zamene, odnosno 
popravke. Ako je zamenjen ili popravljen deo Isporuke, 
garantn i rok počinje ponovo da teče samo za taj deo. U 
slučaju produžetka garantnog roka usled zamene u 
celosti ili supstancijalne opravke , kao i u slučaju zamene 
ili popravke dela Isporuke , tako produžen garantni rok u 
svakom slučaju ističe 18 meseci nakon prije ma inicijalne 
Isporuke.  
 
                                                                                                             v.1.0. 
 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
 5 11. Prava industrijske svojine, Zaštita od evikcije  
 
11.1.  Ukoliko drugačije nije dogovoreno, Isporuka je 
oslobođena od bilo kojih zahteva i prava trećih lica po 
osnovu zaštite intelektualne svojine na teritoriji Republike 
Srbije i drugih svojinskopravnih zahteva. Ukoliko se treće 
lice obrati Naručiocu sa zahtevom po nekom od tih 
osnova i pod uslovom da Naručilac Isporuku koristi u 
skladu sa Ugovorom, Siemens je dužan da po sopstvenom 
nahođenju izabere način na koji će zahtev trećeg lica biti 
rešen i to bilo tako što će pribaviti o sopstvenom trošku 
ovlašćenje za korišćenje predmetnog prava od tog trećeg 
lica, ili tako što će Isporuku modifikovati odnosno 
zameniti a kako bi time povreda prava trećih bila 
isključena. Ukoliko Siemens na  izabrani način ne oslobodi 
predmet Isporuke od takvih zahteva trećih lica, Naručilac 
je ovlašćen da ugovor raskine na način i sa posledicama 
predviđenim članom 1 5. 
11.2.  Ova obaveza Siemens -a je uslovljena time (i) da 
je Naručilac neodložno uputio S iemens -u pisano 
obaveštenje o takvom zahtevu treće strane, (ii) da 
Naručilac nije priznao zahtev trećeg lica, (iii) da je sve 
mere zaštite od takvog zahteva trećeg lica, kao i 
pregovore sa tim trećim licem prepustio Sieme ns-u, (iv) 
kao i time da je Naručilac, u slučaju da je nakon zahteva 
trećeg lica prekinuo sa korišćenjem Isporuke, obavestio to 
treće lice da prekid korišćenja ne pretpostavlja i ne znači 
priznanje zahteva tog trećeg lica.  
11.3.  Odgovornost Siemens -a je isključe na ukoliko je 
do povrede prava trećih lica došlo iz razloga koji se mogu 
pripisati Naručiocu, uključujući tu i slučaj kada je do 
povrede došlo jer se Siemens pridržavao specifikacija 
Naručioca, usled načina korišćenja Isporuke koji Siemens 
nije mogao da pr edvidi, usled modifikacija na Isporuci 
koju je Naručilac samostalno preuzeo, kao i usled 
korišćenja Isporuke zajedno sa drugim isporukama koje 
nisu potekle od Siemens -a. 
11.4.  U pogledu obaveštenja o zahtevu trećih lica, 
primenjuju se odredbe o obaveštenju o ned ostatku.  
11.5.  Odgovornost Siemens -a po osnovama iz ovog 
člana prestaje protekom 12 meseci od dana prijema 
Isporuke, a prava Naručioca se gase u roku od 6 meseci 
od dana obaveštenja o zahtevu treće strane upućenog 
Siemens -u. 
 
12. Poverljivost; Zaštita podataka; Podi zvođači  
 
12.1.  Svaka strana se obavezuje da će čuvati kao 
poverljive sve informacije koje se odnose na drugu stranu 
ili na predmet ugovora, osim ako su te informacije postale 
javno poznate ili postale poznate jednoj od strana na neki 
drugi zakonit način.  
12.2.  Isto s e odnosi na lične podatke vezane za 
zaposlene. Svaka strana je dužna da zaštiti te informacije 
od pristupa bilo kojih trećih lica, da osigura pridržavanje 
Zakona o zaštiti podataka  o ličnosti i da obaveže svoje 
zaposlene koji obavljaju dužnosti vezane za u govor na isti 
nivo poverljivosti.  
12.3.  Naručilac je saglasan da Siemens podatke o 
Naručiocu odnosno ugovoru može dostaviti 
drugimčlanicama SIEMENS grupacije.  12.4.  Naručilac  je saglasan da Siemens predmetni 
ugovor može preneti na bilo koju drugu članicu SIEMENS 
grupac ije bez posebne saglasnosti Naručioca . 
 
13. Azbest  
 
13.1.   Obaveza Naručioca  je da lokacija, uključujući 
vazduh i sv e delov e objekta/postrojenja  koji su predmet 
Isporuka  Siemens -a, budu bez azbesta, pri čemu se 
smatra da je vazduh bez azbesta,  ukoliko koncentracija 
azbestnih vlakana u vazduhu ne premašuje  1000 
vlakana/m³ mereno u skladu sa procedurom prihvatljivo m 
za Siemens . Na zahtev  Siemens -a, Naručilac će potvr diti 
ove uslove. Siemens  je ovlašćen da izvrši  odgovarajuća 
merenja. Sva neophodn a merenja će izvršiti licenciran a i 
nezavisn a ustanova.  
13.2.   U slučaju da na navedenim  delovima lokacije, 
objekta/postrojenja i/ ili vazduh a postoji prisustvo  azbesta , 
Siemens  ima pravo da obustavi izvrše nje Isporuka u 
oblastima  u kojima postoji prisustvo azbesta , sve  dok 
licenciran a i nezavisn a ustanova  ne potvrdi da na lokaciji, 
objektu/postrojenju i/ili u vazduhu  ne postoji prisustvo  
azbest a. Međutim Siemens  može prihvatiti da izvrši  deo 
Isporuka , u delu koji on sam odredi po primeni 
odgov arajućih mera  zaštit e. 
13.3.  Siemens  ima pravo na usklađivanje roka 
izvršenja Isporuke kao i na naknadu  nastalih troškova  
nastalih usled prisustva azbesta . Uklanjanje i krajnje 
odlaganje azbesta izvodi treće lice po nalo gu i o trošku 
Naručioca.  
 
 
14. Pravila za slučaj spoljnotrgovinskog prometa  
 
14.1.  Ako Naručilac prenosi Isporuku (hardver i/ili 
softver i/ili tehnologiju kao i pripadajuću dokumentaciju, 
bez obzira na način nabavke) koju isporučuje Siemens ili 
radove i usluge (uključujući svaku tehničku pomoć) koje 
pruža Siemens trećoj osobi, Naručilac  mora poštovati sve 
važeće državne i međunarodne propise o kontroli izvoza 
(i uvoza radi izvoza -reexport -a). U slučaju takvog 
prenošenja robe, radova i usluga , Naručilac  se mora 
pridržavati odredaba o kontroli izvoza (i uvoza radi izvoza -
reexport -a) Republi ke Srbije, Evropske unije i Sjedinjenih 
Američkih Država.  
14.2.  Pre prenošenja robe, radova ili usluga koje 
Siemens pruža trećoj osobi Naručilac mora posebno 
proveriti i odgovarajućim merama jamčiti da:  
(i) neće doći do kršenja embarga koji nameć u 
Republika Srbija,  Evropska Unija, Sjedinjene Američke 
Države, i/ili Ujedinjene Nacije takvim prenosom, 
dogovaranjem ugovora u vezi  sa tom robom, radov ima i 
usluga ma ili pružanjem drugih ekonomskih resursa u vezi 
sa tom robom, radovima i uslugama i da će se u obzir 
uzeti og raničenja domaćeg poslovanja i zabrana 
zaobilaženja tih embarga;  
(ii) Takva roba, radovi i usluge nisu namenjeni 
upotrebi koja uključuje naoružanje, nuklearnu 
tehnologiju ili oružje, ako i u meri u kojoj je takva 
upotreba podložna zabrani ili odobrenju, osim a ko 
potrebno odobrenje nije dato;  
                                                                                                             v.1.0. 
 
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.  
 6 (iii) Uzimaju se u obzir propisi svih važećih Popisa 
sankcionisanih strana Republike Srbije, Evropske Unije i 
Sjedinjenih Američkih Država vezano za trgovanje s 
navedenim telima, osobama i organizacijama.  
14.3.  Ako Naručilac mora da omogući nadležnim telima 
ili Siemens -u da sprovodi provere kontrole izvoza, 
Naručilac na zahtev Siemens -a odmah Siemens -u ustupa 
sve informacije vezane za pojedinog krajnjeg kupca, 
pojedino odredište i konkretnu namenu robe, radova i 
usluga koje pruža Siem ens, kao i informacije o mogućim 
važećim ograničenjima kontrole izvoza.  
14.4.  Naručilac nadoknađuje štetu Siemens -u i oslobađa 
ga odgovornosti od svakog potraživanja, parnice, tužbe, 
globe, gubitka, troška i odštete koja proizlazi iz ili u vezi 
sa nepridržavanj em propisa o kontroli izvoza od strane 
Naručioca, a Naručilac nadoknađuje Siemens -u sve 
posledične gubitke i troškove.  
14.5.  Siemens nece biti u obavezi da ispuni ovaj 
sporazum ako je takvo ispunjenje sprečeno bilo kojom 
smetnjom koja proizilazi iz nacionalnih ili medjunarodnih 
spoljnotrgovinskih ili carinskih  zahteva ili bilo kojeg 
embarga ili drugih sankcija.  
 
15. Raskid ugovora; Posledice raskida  
 
15.1.  Naručilac ugovor može raskinuti zbog 
neispunjenja u slučajevima predviđenim ovim Opštim 
uslovima i to tak o što je najpre ostavio dodatni razumni 
rok za otklanjanje povrede ugovora usled koje je ovlašćen 
na raskid, pa ukoliko povreda ni u tom roku ne bude 
otklonjena, pisanim obaveštenjem o raskidu.  
15.2.  U slučaju raskida od strane Naručioca i u svakom 
drugom slučaju, odgovornost Siemens -a je ograničena na 
stvarnu štetu i to do maksimalnog iznosa koji odgovara 
30% od vrednosti Isporuke. Odgovornost za izgubljenu 
dobit, indirektne ili posledične štete je isključena. Ovo 
ograničenje , odnosno isključenje odgovorno sti, ne važi u 
slučajevima namere ili grube nepažnje Siemens -a. 
15.3.  U slučaju raskida ugovora voljom Naručioca 
(član 629 Zakona o obligacionim odnosima), Naručilac je 
obavezan isplatiti ugovorenu cenu za izvršeni deo 
Isporuke, kao i za deo Isporuke koji je otp remljen a 
neprimljen , odnosno u završnoj fazi prijema, a za 
preostali deo Isporuke dužan je da isplati Siemens -u 
ugovorenu cenu umanjenu za iznos troškova koji usled 
takvog raskida nisu nastali na strani Siemens -a. 
15.4.  Siemens može raskinuti ovaj ugovor ukolik o 
Naručilac u bitnoj meri ne izvršava svoje obaveze uz 
prethodno upozorenje sa svim zakonskim posledicama 
proizašlim usled takvog raskida.  
15.5.  Ukoliko Isporuka ne bude moguća usled krivice 
Naručioca ili bude obustavljena na njegov zahtev (stav 
5.5.) u periodu dužem od 90 dana, Siemens može 
raskinuti ovaj ugovor i zahtevati isplatu onog iznosa koji 
bi mu pripadao kao za slučaj raskida ugovora usled volje 
Naručioca (stav 1 5.3.). 
15.6.  Svi zaht evi Naručioca predviđeni ovim Opštim 
uslovima su isključivi zahtevi koje Naručilac ima prema 
Siemens -u, izuzev onih zahteva koji proizilaze iz 
imperativnih odredbi merodavnog prava i kojih se 
Naručilac ne može odreći.  
 16. Merodavno pravo; Nadležni sud  
 
16.1. Svi sporovi proizašli iz ugovora, rešavaće se pred 
Privrednim sudom u Beogradu uz primenu prava 
Republike Srbije. Primena odredbi Konvencije Ujedinjenih 
nacija o ugovorima u međunarodnoj prodaji robe je 
isključena.  