Splošni dobavni pogoji družbe Siemens Energy, Trgovsko in storitveno podjetje, d. o. o.
Stran 1 od11Veljavni od 30.04. 2024
Vsebina:
1. Podro čje veljavnosti
2. Ponudba, sklenitev pogodbe
3. Elektronsko poslovanje
4. Izklju čitev odgovornosti za popolnost ponudbe
5. Cene in pla čilni pogoji
6. Lastninski pridržek
7. Dobavni rok in zamuda
8. Spremembe dobave
9. Dolžnosti naro čnika
10. Okolje, zdravje in varnost, ravnanje z azbestom ter
drugimi nevarnimi snovmi
11. Prevzem
12. Prenos tveganja
13. Odgovornost za stvarne napake
14. Odškodninska odgovornost
15. Višja sila
16. Prenos pogodbe, obveznosti in pravic
17. Programska oprema
18. Pravice intelektualne lastnine
19. Zadržanje izvajanja pogodbe
20. Prenehanje pogodbe
21. Poslovna skrivnost
22. Protikorupcijska klavzula
23. Skladnost s pravili o nadzoru izvoza
24. Ravnanje z odpadno elektri čno in elektronsko opremo
25. Veljavna zakonodaja in reševanje sporov
26. Kon čno dolo čilo
1. Podro čje veljavnost
1.1. Ti splošni dobavni pogoji družbe Siemens Energy,
Trgovsko in storitveno podjetje, d. o. o. (v
nadaljevanju: dobavni pogoji ), veljajo za vse dobave
blaga in smiselno za storitve (v nadaljevanju: dobava )
družbe Siemens Energy, Trgovsko in storitveno
podjetje, d. o. o. (v nadaljevanju: dobavitelj ), razen,
če se pogodbeni stranki pisno dogovorita druga če.
Drugi pogoji, vklju čno s splošnimi pogoji
naročnika/kupca (v nadaljevanju: naro čnik), veljajo le
v primeru izrecnega pisnega soglasja dobavitelja.
1.2. V primeru dobave potrošnikom ti dobavni pogoji
veljajo v delu, v katerem niso v nasprotju s predpisi, ki
urejajo varstvo potrošnikov.
1.3. V teh dobavnih pogojih uporabljen izraz » pogodba «
se uporablja za poimenovanje pravnega razmerja
med dobaviteljem in naro čnikom ter vklju čuje
pogodbo, njene morebitne pisne dopolnitve in te
dobavne pogoje, če ni izrecno druga če določeno ali iz
konteksta ne izhaja kaj drugega.
2. Ponudba, sklenitev pogodbe
2.1. Ponudbe dobavitelja so informativne (niso
zavezujo če), razen, če je v ponudbi izrecno dolo čeno
drugače. Navedbe v katalogih in promocijskem
gradivu niso zavezujo če, razen, če je to izrecno
dogovorjeno.
2.2. Pogodba med naro čnikom in dobaviteljem je
sklenjena, ko dobavitelj po prejemu naro čnikoveganaročila odpošlje pisno potrditev prejetega naro čila
ali na podlagi naro čnikovega naro čila odpošlje
naročeno blago.
2.3. Če se naro čnik v naro čilu sklicuje na svoje splošne
pogoje ali če naro čilo vsebuje dolo čila, ki odstopajo
od teh dobavnih pogojev oziroma dolo čil,
vsebovanih v ponudbi, se šteje, da je bilo naro čeno
blago odposlano ali naro čilo potrjeno skladno z
določili ponudbe in teh dobavnih pogojev, razen, če
je bilo v potrditvi naro čila izrecno dolo čeno druga če.
3. Elektronsko poslovanje
3.1. Elektronsko poslovanje pomeni poslovanje v
elektronski obliki z uporabo informacijske in
komunikacijske tehnologije ter uporabo
elektronskega podpisa v pravnem prometu v smislu
zakona, ki ureja elektronsko poslovanje.
Elektronsko poslovanje med strankama je
enakovredno klasi čnemu (pisnemu) na činu
poslovanja, če:
a)je omogo čeno trajno hranjenje elektronskih
sporočil in njihova kasnejša uporaba;
b)je iz shranjenega elektronskega sporo čila
mogoče ugotoviti, od kod izvira, komu je bilo
poslano ter čas in kraj njegovega pošiljanja ali
prejema;
c)če so podatki shranjeni v obliki, v kateri so bili
oblikovani, poslani ali prejeti, ali v kakšni drugi
obliki, ki verodostojno predstavlja oblikovane,
poslane ali prejete podatke;
d)če uporabljena tehnologija in postopki v
zadostni meri onemogo čajo spremembo ali
izbris podatkov, ki ju ne bi bilo mogo če
enostavno ugotoviti, oziroma obstaja zanesljivo
jamstvo glede nespremenljivosti sporo čila.
3.2. Elektronsko sporo čilo se šteje za odposlano, ko
vstopi v informacijski sistem izven nadzora
pošiljatelja ali osebe, ki je elektronsko sporo čilo
poslala v imenu pošiljatelja in v skladu z njegovo
voljo. Elektronsko sporo čilo se ne more šteti za
neposlano samo iz razloga, ker pošiljatelj ni prejel
zahtevanega potrdila o prejemu, razen v primeru
izrecnega predhodnega pisnega dogovora, da je za
veljavno pošiljko potrebno potrdilo o prejemu. Za
kraj pošiljanja elektronskega sporo čila se šteje
sedež pošiljatelja, tudi, če se informacijski sistem
pošiljatelja nahaja v drugem kraju, ki se šteje za kraj
pošiljanja elektronskega sporo čila.
3.3. Elektronsko sporo čilo se šteje za prejeto, ko vstopi
v prejemnikov informacijski sistem. Za kraj prejema
elektronskega sporo čila se šteje sedež prejemnika,
tudi, če se informacijski sistem prejemnika nahaja v
drugem kraju, ki se šteje za kraj prejema
elektronskega sporo čila.
4. Izklju čitev odgovornosti za popolnost ponudbe
4.1. Dobavitelj ne prevzema odgovornosti za popolnost
ponudb s strani naro čnika ali tretjih oseb, ki so
pripravljene na osnovi dobaviteljevih ponudb ali
dobaviteljeve ponudbe vklju čujejo.
Splošni dobavni pogoji družbe Siemens Energy, Trgovsko in storitveno podjetje, d. o. o.
Stran 2 od114.2. Odgovornost za ustreznost dobav glede na
konkreten namen uporabe nosi naro čnik. Če ni
posebej pisno dogovorjeno druga če oz. naro čnik
pred potrditvijo
naročila ne predloži tehni čne dokumentacije, iz katere
so razvidne zahteve glede lastnosti naro čenih dobav,
dobavitelj odgovarja izklju čno za lastnosti, potrebne
za običajno rabo .
5. Cene in pla čilni pogoji
5.1. Cena, ki jo mora naro čnik pla čati v skladu s pogodbo,
jepogodbena cena .
5.2. Pogodbena cena in rok pla čila se dolo čita v ponudbi
oziroma v pogodbi.
5.3. Pogodbena cena je neto cena in ne vklju čuje DDV,
carin in morebitnih drugih davkov ali pristojbin.
Naročnik je dolžan dobavitelju oziroma njegovim
podizvajalcem povrniti tovrstne stroške, če jih na
podlagi predpisov ali drugih razlogov krijejo dobavitelj
oziroma podizvajalci.
5.4. Cene veljajo za dobavo po pariteti EXW (Incoterms
2010) in ne vklju čujejo stroškov embaliranja in
embalaže, prevoza, zavarovanja in drugih izdatkov
oziroma manipulativnih stroškov (raztovarjanje,
skladiš čenje, pregledi s strani tretjih oseb, itd.).
5.5. Če dobavitelj prevzame tudi morebitno namestitev ali
vgradnjo dobavljene opreme, naro čnik poleg
pogodbene cene nosi tudi s tem povezane dodatne
stroške (npr. potne stroške in dnevnice), razen v
primeru, če je bilo izrecno druga če dogovorjeno.
5.6. Cene temeljijo na predvidenih stroških dobavitelja v
času sklenitve pogodbe. Če se ti stroški do trenutka
dobave bistveno povišajo, ima dobavitelj pravico
zahtevati prilagoditev cene.
5.7. Ob odsotnosti druga čnega dogovora morajo biti vsa
plačila opravljena na sporo čeni transakcijski ra čun
dobavitelja, v dogovorjeni valuti, v dogovorjenem
roku pla čila 30 (trideset) dni od izstavitve ra čuna, v
celotnem znesku ra čuna brez odbitkov (npr. ban čnih
stroškov). Če se odbitkom ni mogo če izogniti, je
dolžan naro čnik nakazani znesek ustrezno pove čati,
tako da dobavitelj prejme neto znesek v višini, ki bi
ga sicer prejel brez odbitka.
5.8. Kadar je dogovorjen rabat ali bonus, je naro čnik do
tega upravi čen pod pogojem pravo časnega pla čila v
dogovorjeni višini.
5.9. Kadar je dogovorjena izvedba dobave po delih (delne
dobave), morajo biti ob odsotnosti druga čnega
dogovora delne dobave pla čane po delih, na podlagi
ločenih ra čunov za vsako posamezno delno dobavo,
z zapadlostjo 30 (trideset) dni od izstavitve vsakega
posameznega ra čuna.
5.10. Plačilo velja za izvršeno na dan, ko lahko dobavitelj
z njim razpolaga.
5.11. V primeru naro čnikove zamude s pla čilom ali
naročnikove zamude pri izpolnjevanju drugihobveznosti iz tega ali katerega koli drugega
medsebojnega poslovnega razmerja z dobaviteljem,
ima dobavitelj pravico, ne da bi to vplivalo na katero
koli drugo dobaviteljevo pravico, odložiti oziroma
zadržati izpolnitev svojih obveznosti iz tega ali
katerega koli drugega medsebojnega poslovnega
razmerja z naro čnikom, in sicer do naro čnikove
popolne poravnave  pla čilnih in/ali drugih
naročnikovih obveznosti. Dobavitelj ima v primeru
naročnikove zamude pravico do zadržanja dobav, pri
naročnikovi zamudi s pla čilom pa je dobavitelj
upravi čen zara čunati zakonske zamudne obresti.
5.12. Naročnik nima pravice zadrževati pla čil zaradi
jamstvenih ali drugih zahtevkov do dobavitelja.
5.13. Za namen zavarovanja pla čila pogodbene cene je
naročnik dolžan dobavitelju izro čiti pla čilne
instrumente po navedenih prioritetah oziroma
vrstnem redu:
          1. Ban čna garancija (na prvi poziv,
nepreklicna, brezpogojna, izdana pri prvovrstni
bančni ustanovi oziroma instituciji, sprejeti s strani
dobavitelja);
ali če to ni mogo če in če se dobavitelj strinja,
         2. Bianko zadolžnica (s strani naro čnika
podpisana in overjena pri notarju); oziroma
         3. Bianko menica (brez protesta).
5.14. V kolikor naro čnik izvede predpla čilo v celotni
vrednosti dobav, je uporaba člena 5.13. teh dobavnih
pogojev izklju čena.
5.15. Dobavitelj lahko namesto obstoje čega jamstva,
garancije oziroma drugega instituta za zavarovanje
svoje izpolnitve obveznosti (v nadaljevanju:
Obstoje ča Garancija) naro čniku kadar koli ponudi
nadomestno jamstvo oziroma garancijo (npr. za
vračilo predpla čila, dobro izvedbo pogodbenih
obveznosti, odpravo napak v garancijskem roku, v
nadaljevanju: Nadomestna Garancija), ki je v obliki
bistveno podobna Obstoje či Garanciji in jo izda drug
garant. Če takšna Nadomestna Garancija zagotavlja
podobno ali boljše jamstvo za zagotovitev izpolnitve
obveznosti kot Obstoje ča Garancija (ob upoštevanju
kreditne sposobnosti garanta, kraj izdaje in pogoje
garancije), bo naro čnik sprejel takšno Nadomestno
Garancijo v zameno za Obstoje čo Garancijo.
5.16. Po izro čitvi oziroma dostavi Nadomestne Garancije
naročniku, naro čnik ni upravi čen uveljavljati kakršnih
koli zahtevkov, izvirajo čih iz predhodno izro čenih
Obstoje čih Garancij. Naro čnik  se zavezuje, da bo
takoj po dostavi Nadomestne Garancije Obstoje čo
Garancijo vrnil dobavitelju, da jo ta lahko sprosti. V
kolikor vra čilo ne bo možno ali pa bo skupaj z
vračilom Obstoje če Garancije potrebno izro čiti
podpisano izjavo, pismo ali drug ustrezen dokument
(npr. Release Letter ), se naro čnik zavezuje izro čiti
takšen dokument,  smiselno sprejemljiv za obe
pogodbeni stranki in na podlagi katerega se bo
dobavitelj v celoti razbremenil obveznosti oziroma
zavez po Obstoje či Garanciji.
6. Lastninski pridržek
6.1. Predmet dobave oziroma njegovi deli ostanejo do
njihovega popolnega popla čila v lasti dobavitelja.
Splošni dobavni pogoji družbe Siemens Energy, Trgovsko in storitveno podjetje, d. o. o.
Stran 3 od116.2. Naročnik je dolžan na dobaviteljevo zahtevo na
lastne stroške nemudoma po sklenitvi pogodbe
overiti svoj podpis in pogodbo z overjenim podpisom
takoj izro čiti dobavitelju. Slednjega pooblaš ča, da na
naročnikove stroške vpiše lastninski pridržek v javne
evidence. V času, ko velja lastninski pridržek, je
dolžan naro čnik vzdrževati predmet dobave, skleniti
ustrezna zavarovanja proti obi čajnim tveganjem ter
storiti vse, da prepre či škodo na lastnini dobavitelja.
6.3. Ob odsotnosti druga čnega dogovora naro čnik z
dobavljenim blagom ni upravi čen razpolagati.
6.4. Ob upravi čeni uveljavitvi lastninskega pridržka ( člen
19.3), je dolžan naro čnik dobavitelju izro čiti predmet
dobave oziroma mu omogo čiti nemoten dostop do
predmeta dobave in njegovo odstranitev.
7. Dobavni rok in zamuda
7.1. Dobavni rok se dolo či v ponudbi oziroma pogodbi.
7.2. Dobavni rok za čne teči od najkasnejšega izmed
naslednjih datumov:
a)datuma dobaviteljeve potrditve naro čnikovega
naročila;
b)datuma, ko naro čnik izpolni vse tehni čne,
prodajne oziroma druge pogoje, ki so potrebni
in nujni za uspešno izpolnitev obveznosti
dobavitelja;
c)datuma, ko dobavitelj prejme predpla čilo, ki
zapade pred dobavo naro čenega blaga, ali
ustrezno garancijo, če je bilo tako dogovorjeno.
7.3. Dobavni rok ne pri čne teči oziroma, če je že pri čel
teči, se tek dobavnega roka zadrži, če:
a)naročnik ne zagotovi potrebnih informacij,
dokumentov, listin, dovoljenj in ostale
dokumentacije, ki jo je dolžan priskrbeti;
b)naročnik ne izpolni vseh tehni čnih, prodajnih
oziroma drugih pogoje, ki so potrebni in nujni za
uspešno izpolnitev obveznosti dobavitelja (9.
poglavje), vklju čno s pogoji iz člena 10.1.;
c)pride do primera višje sile (15. poglavje).
Dobavitelj je upravi čen do podaljšanja
pogodbenega roka tudi v primeru, če naro čnikova
ravnanja iz tega člena pomembno otežijo izvedbo
naročila. Naro čnik je v vsakem primeru iz tega člena
dobavitelju dolžan povrniti vse stroške, ki mu zaradi
tega nastanejo.
7.4. Če dobavitelj za ve č kot dva tedna po svoji krivdi
zamuja z dobavo, je naro čnik upravi čen za vsak
zamujen del dobave do pogodbene kazni v višini
0,5 % pogodbene cene za ta del dobave za vsak
dopolnjen teden zamude, vendar skupno ne ve č kot
5 % pogodbene cene zamujenega dela dobave.
7.5. Plačilo pogodbene kazni po prejšnjem členu
predstavlja edini in izklju čni zahtevek naro čnika proti
dobavitelju zaradi njegove zamude.
8. Spremembe dobave
8.1. V primeru, da zaradi spremembe predpisov,
tehničnih in drugih standardov, zahtev državnih
organov, organov lokalne samouprave ali nosilcev
javnih pooblastil, sodne prakse oziroma prakseupravnih organov, do katerih je prišlo po sklenitvi
pogodbe, predmeta pogodbe ni mogo če izpolniti v
dogovorjenem obsegu ali na dogovorjen na čin, bo
dobavitelj izvedel spremenjen obseg dobave
izključno na podlagi predhodnega dogovora z
naročnikom o spremembi pogodbenih pogojev (npr.
pogodbenih rokov, cene in podobnega). Če je iz
omenjenih razlogov izvedba naro čila otežena, je
dobavitelj upravi čen do primernega podaljšanja
pogodbenega roka ter povra čila dodatnih stroškov,
ki so mu s tem nastali.
8.2. Dobavitelj si pridržuje pravico, da dele dobave
prepusti v izvedbo svojim podizvajalcem.
9. Dolžnosti naro čnika
9.1. Naročnik je dolžan zagotoviti vse pogoje na svoji
strani za uspešno in nemoteno izvedbo naro čila,
zlasti pridobiti vsa potrebna dovoljenja in soglasja za
prevzem, predajo v obratovanje in uporabo
predmeta dobave.
9.2. Za vsakršno vgradnjo, postavitev, predajo v
obratovanje ali izvedbo testov na predmetu dobave,
ki poteka izven dobaviteljevih prostorov (v
nadaljevanju dela na licu mesta ), je dolžan
naročnik pravo časno in na lastne stroške:
a)zagotoviti neomejen dostop dobaviteljevega
osebja do zemljiš č in infrastrukture;
b)nuditi podporo pri pridobivanju vizumov in
delovnih dovoljenj ter izvedbi carinskih postopkov
za opremo in delavce dobavitelja oziroma
njegovih podizvajalcev;
c)izvršiti vsa pripravljalna zemeljska, gradbena in
druga podobna dela (npr. postavitev odrov in
dvigal), potrebna, da lahko dobavitelj pri čne z
izvajanjem del;
d)zagotoviti energijo, vodo, gretje in razsvetljavo;
e)zagotoviti ustrezne suhe prostore z možnostjo
zaklepanja za skladiš čenje materiala, orodja, itd.,
ustreznih delovnih prostorov in prostorov za
oddih, vklju čno s telefonskim in internetnim
priključkom, ter ustrezne sanitarne naprave;
f)zagotoviti upoštevanje in izpolnjevanje vseh
ustreznih ukrepov za zaš čito delavcev in
premoženja dobavitelja in njegovih podizvajalcev.
9.3. Pred za četkom del na licu mesta je naro čnik dolžan
na svoje stroške:
- dobavitelju posredovati vse potrebne
informacije o poteku elektri čnih, plinskih
in/ali vodovodnih napeljav ter drugih
inštalacij ter stati čnih in podzemnih pogojih
na terenu,
- priskrbeti dogovorjene materiale in opremo
za za četek del na licu mesta in za
zagotovitev usklajene izvedbe del brez
prekinitev.
9.4. Naročnik je dolžan na licu mesta na lastne stroške
skladno s predpisi poskrbeti za postavitev ustreznih
zabojnikov  za  skladiš čenje  nevarnih  oziroma
posebnih odpadkov, kakor jih opredeljujejo
vsakokrat veljavni predpisi, ter poskrbeti za ustrezno
skladiš čenje in odstranitev takšnih odpadkov.
Splošni dobavni pogoji družbe Siemens Energy, Trgovsko in storitveno podjetje, d. o. o.
Stran 4 od119.5. Kadar dobavitelj skladno s terminskim na črtom
dobave izvede postopoma v ve č delih, je dolžan
naročnik na dobaviteljevo zahtevo sproti pisno
potrjevati napredek del in njihov zaklju ček.
9.6. Naročnik je dolžan dobavitelju v primeru zamud pri
izvajanju del na licu mesta, ki nastanejo zaradi
vzrokov na strani naro čnika, povrniti vse stroške, ki
so mu zaradi zamude nastali.
10. Okolje, zdravje in varnost, ravnanje z azbestom ter
drugimi nevarnimi snovmi
10.1. Kadar je po pogodbi dobavitelj dolžan montažo,
sestavljanje ali druge storitve opraviti na licu mesta,
je naro čnik dolžan zagotoviti, da je kraj opravljanja
storitev oziroma deloviš če, vklju čno z zrakom v
okolici in vsemi deli naprave, na kateri dobavitelj
opravlja dela, brez azbesta. V nasprotnem primeru
je dobavitelj upravi čen začetek del zadržati oziroma
dela v izvajanju prekiniti, dokler naro čnik ne zagotovi
spoštovanja navedenih pogojev. Velja, da je zrak
brez azbesta, če znaša koncentracija azbestnih
vlaken v zraku najve č 1000 vlaken/m3. Na zahtevo
dobavitelja mora naro čnik izpolnjevanje pogojev
dokazati z ustreznimi meritvami, ki jih lahko sam
naroči tudi dobavitelj.
10.2. Meritve mora praviloma izvesti pooblaš čeni in
neodvisni inštitut po postopku, sprejemljivem za
dobavitelja.
10.3. Odstranjevanje azbesta sme izvesti le ustrezno
usposobljena družba, stroške odstranitve nosi
naročnik.
10.4. Dobavitelj lahko ob ustreznih varnostnih ukrepih, ki
jih dolo či sam, po lastni presoji izvede del ali vsa
dela, čeprav niso izpolnjeni pogoji iz člena 10.1.
10.5. Če dobavitelj odkrije nevarne materiale (vklju čno z
azbestom), okolju nevarne snovi, geološke ali
geotermalne pogoje, arheološka odkritja ali kakršne
koli druge lokalne okoljske pogoje, ki negativno
vplivajo na dobavo blaga, izvajanje del ali storitev s
strani dobavitelja, bo naro čnik odgovoren za
kakršno koli potrebno popravilo ter bo dobavitelju
povrnil vse razumne dodatne stroške in izdatke.
Naročnik bo na svoje stroške zagotovil kontejnerje,
ki izpolnjujejo vse pravne in regulatorne zahteve ter
bo ravnal z nevarnimi snovmi, jih hranil in odlagal
skladno z vsemi veljavnimi zakoni.
10.6. Dobavitelj se zavezuje, da bo izpolnjeval vse
veljavne zakone in predpise v zvezi z varnostjo pri
delu, vklju čno z dobaviteljevimi globalnimi standardi
na podro čju okolja, zdravja in varnosti, ter bo
uveljavljal na čela programa »Kultura brez
škodovanja/Zero harm Culture«. Dobavitelj ni
dolžan izvesti dobav, niti ni dolžan opraviti kakršnih
koli del ali storitev na deloviš ču v nezdravih ali
nevarnih okoljih, ki niso skladna z veljavnimi
standardi s podro čja zdravja in varnosti.
10.7. Med izvajanjem dobav bo dobavitelj  upošteval
pravila in predpise na deloviš ču naro čnika pod
pogojem, da so takšna pravila skladna z veljavnimi
zakoni in da je naro čnik, v razumnem roku predizvedbo dobav, dobavitelja pisno seznanil z vsemi
zadevnimi pravili in predpisi, ki veljajo v naro čnikovih
prostorih in/ali deloviš ču.
11. Prevzem
11.1. Pri dobavi, za katero je potrebno opraviti formalni
prevzem (npr. tehni čni prevzem), je dolžan naro čnik
po zaklju čku dobave ali njenega dela izvesti vse
potrebne tovarniške preizkuse, poskusna
obratovanja in ostale teste ter predmet dobave
prevzeti. Če ni v pogodbi dolo čeno druga če, je
naročnik dolžan prevzem opraviti v roku enega
tedna po pisnem naro čnikovem obvestilu, da je
predmet dobave ali njen del pripravljen na prevzem.
11.2. Pri dobavi, za katero formalni prevzem ni potreben, je
dolžan naro čnik dobavo sprejeti in opraviti prevzem
takoj, ko predmet dobave prispe oziroma je storitev
opravljena, če ni v pogodbi dogovorjeno druga če. V
izognitev dvomom naro čnik ne sme pogojevati
sprejema in prevzema dobav oziroma pogojevati
njihovega delnega sprejema oziroma delnega
prevzema, s sprejemom in prevzemom dobav s
strani katere koli tretje osebe, razen če je to izrecno
drugače dogovorjeno z dobaviteljem.
11.3. Če naro čnik dobave ne prevzame, kot je dolo čeno v
prejšnjih dveh členih, velja predmet dobave oziroma
njegov del za prevzet, razen, če naro čnik prevzema
ni mogel opraviti iz upravi čenih razlogov in je o tem
nemudoma obvestil dobavitelja. V vsakem primeru je
naročnik dobavitelju dolžan povrniti stroške in škodo,
ki ju je zaradi tega utrpel.
11.4. Z začetkom ekonomske uporabe predmeta dobave
oziroma če sprejemni/prevzemni testi ( če so v
konkretnem primeru predvideni) niso izvedeni v roku
enega tedna po predvidenih datumih iz razlogov, ki
jih ni mogo če pripisati dobavitelju, v vsakem primeru
velja, da je bil predmet dobave prevzet.
11.5. Naročnik je do zavrnitve prevzema upravi čen samo
v primeru bistvenih napak, ki prepre čujejo uporabo
predmeta dobave oziroma predajo predmeta
dobave v obratovanje. To pomeni, da je naro čnik
dolžan prevzeti in sprejeti predmet dobav, četudi so
na njem prisotne manjše pomanjkljivosti ali manjše
poškodbe, če te ne motijo obi čajne rabe in/ali če te
izpolnjujejo varnostne zahteve. Dokazno breme, da
pomanjkljivosti ali poškodbe niso manjše, je na
naročniku.
11.6. Naročnik je dolžan prevzeti tudi delno dobavo in za to
plačati ustrezni del pogodbene cene. Prav tako je
naročnik dolžan prevzeti predmet dobave, če
dobavitelj ni priložil katerega od dokumentov, ki niso
nujno potrebni za ekonomsko uporabo predmeta
dobave ali če ni bilo izrecno dogovorjeno, da bodo
predmet dobave (npr. navodila za uporabo v
slovenskem jeziku).
11.7. Ob prevzemu je naro čnik dolžan predmet dobave
skrbno pregledati. Če ima predmet dobave ali njen del
napake, je o teh naro čnik dolžan dobavitelja pisno
obvestiti, in sicer o o čitnih napakah nemudoma po
prevzemu, pri skritih napakah pa nemudoma po
njihovem odkritju. Naro čnik je dolžan zbrati dokazila o
napaki in morebitni škodi ter jih predati dobavitelju.
Splošni dobavni pogoji družbe Siemens Energy, Trgovsko in storitveno podjetje, d. o. o.
Stran 5 od1111.8. Kadar je dolžan dobavitelj po opravljenem prevzemu
izvesti preizkuse delovanja in/ali poskusno
obratovanje, morebitna neuspešna izvedba slednjih
ne vpliva na že opravljen prevzem.
11.9. Vse stroške prevzema (npr. stroške v zvezi s pregledi,
preizkusi, dovoljenji ali prevzemnimi postopki) krije
naročnik.
12. Prenos tveganja
12.1. Ob odsotnosti izrecnega dogovora oziroma ob
uporabi Incotermsovih pogojev, ki ne opredeljujejo
prenosa tveganja, se šteje, da nevarnost naklju čnega
uničenja ali poškodovanja preide na naro čnika:
a)pri dobavah blaga ob predaji prvemu prevozniku;
b)pri dobavah, ki vklju čujejo storitve, ko je storitev
opravljena oziroma ob prevzemu v skladu s členi
11.1. in 11.3. in 11.4.
13. Odgovornost za stvarne napake
13.1. Dobavitelj naro čniku jam či za odpravo stvarnih napak
na predmetu dobave, če slednji nima obi čajnih
lastnosti ali lastnosti, ki so bile izrecno dogovorjene (v
nadaljevanju: napake ), pod pogojem, da so napake
posledica vzrokov, ki so obstajali pred prevzemom
predmeta dobave.
13.2. Izključena je odgovornost za pomanjkljivosti, ki niso
na strani dobavitelja ali nastanejo iz razlogov, na
katere dobavitelj nima vpliva, npr.:
a)zaradi slabo izvedenih pripravljalnih del, izvedbe
ali montaže;
b)zaradi pomanjkljivosti materiala, ki ga je dal
naročnik;
c)za manjša odstopanja od specifikacij;
d)za običajno obrabo po prenosu tveganja;
e)za napake zaradi neprimernega upravljanja
oziroma prekomerne, neprimerne, napa čne ali
malomarne uporabe s strani naro čnika ali tretjih
oseb;
f)za napake zaradi uporabe neprimernih delovnih
materialov;
g)za napake, izvirajo če iz nepooblaš čenih
posegov tretjih oseb;
h)za napake zaradi neizpolnjevanja v
obratovalnih in vzdrževalnih priro čnikih
dobavitelja vsebovanih navodil oziroma
priporo čil;
i)za programske napake, ki jih ni mogo če
reproducirati;
j)za napake, ki nastanejo zaradi delovanja tretjih
oseb ali višje sile (npr. atmosferskih
razelektrenj, prenapetosti, kemi čnih vplivov,
itd.).
13.3. Če je predmet dobave izdelan oziroma opravljen na
podlagi naro čnikovih konstrukcijskih podatkov,
načrtov, modelov ali drugih specifikacij, z materiali,
ki jih dobavitelju izro či naročnik ali po naro čnikovih
navodilih, dobavitelj odgovarja izklju čno za kakovost
same izvedbe.
13.4. Dobavitelj v nobenem primeru ne odgovarja za tisti
del dobave, ki ga za naro čnika opravijo tretje, z
dobaviteljem nepovezane osebe.13.5. Ob odsotnosti druga čnega dogovora odgovornost
za napake traja 6 mesecev in pri čne te či s
prevzemom predmeta dobave ali njegovega dela
(11. poglavje).
13.6. Odgovornost za napake pred časno preneha, če:
a)naročnik ali tretja oseba izvrši popravila
oziroma spremembe na predmetu dobave brez
predhodnega pisnega soglasja dobavitelja;
b)naročnik dobavitelja o napaki ne obvesti v
skladu s členom 11.7;
c)naročnik ne sprejme vseh ustreznih ukrepov za
zmanjšanje posledic škode;
d)naročnik dobavitelju ne omogo či odprave
napake.
13.7. Dobavitelj sme napako, o kateri je bil pravilno in
pravočasno obveš čen skladno s členom 11.7., po
lastni izbiri odpraviti bodisi s popravilom, zamenjavo
oziroma ponovno izvedbo pomanjkljivega dela.
13.8. Naročnik je dolžan dobavitelju zagotoviti razumen
rok in primerne možnosti za odpravo napake.
Naročnik je dolžan dobavitelju predmet dobave
oziroma njegov del, ki ima napake, zaradi odprave
napak prepustiti na lastne stroške in odgovornost v
Republiki Sloveniji v kraju, ki ga dolo či dobavitelj, če
ni izrecno pisno dogovorjeno druga če. Za
demontažo in ponovno montažo predmeta dobave
oziroma njegovega dela je dolžan na lastne stroške
in odgovornost poskrbeti naro čnik.
13.9. V primeru, da napaka ni odpravljena v
dogovorjenem roku, sme naro čnik odpravo napake
na ra čun dobavitelja zaupati tretji osebi, ki je
strokovnjak na tem podro čju, o čemer je dolžan
dobavitelja predhodno pisno obvestiti.
13.10. Če dobavitelj izvrši dela za odpravo napake in se
pozneje izkaže, da napake ni bilo, je naro čnik
dobavitelju dolžan povrniti stroške iskanja in
odpravljanja napake.
13.11. Za zamenjani oziroma popravljeni del za čne
jamstveni rok ( člen 13.5.) te či znova. Odgovornost
za napako v vsakem primeru preneha po poteku
dvakratnika jamstvenega roka, šteto od dne
prevzema predmeta dobave.
13.12. Naročnik lahko ob odsotnosti druga čnega dogovora
uveljavlja proti dobavitelju samo tisto odgovornost
za napake, kot je opredeljena v tem poglavju.
Kakršna koli druga čna odgovornost dobavitelja iz
naslova odgovornosti za napake, kot je dolo čena v
tem poglavju, je izklju čena. Naro čnik nima pravice
do povrnitve stroškov in škode, ki bi ju utrpel zaradi
uveljavljanja zahtevkov iz odgovornosti za stvarne
napake.
14. Odškodninska odgovornost
14.1. Odškodninska odgovornost dobavitelja je omejena
na 20 % pogodbene cene za vsak posamezen
škodni primer, vendar na najve č 50 % pogodbene
cene za vse škodne primere skupaj. Če gre za
okvirno pogodbo, ki zajema ve čje število dobav na
podlagi posameznih naro čil v daljšem časovnem
Splošni dobavni pogoji družbe Siemens Energy, Trgovsko in storitveno podjetje, d. o. o.
Stran 6 od11obdobju, je s pogodbeno ceno mišljena pogodbena
cena posamezne dobave.
14.2. Dobavitelj naro čniku ne odgovarja za morebitno
refleksno škodo, škodo zaradi zaupanja,
nemožnosti uporabe stvari, izgube dobi čka, izgube
podatkov, izpada proizvodnje, izpada prodaje,
plačanih pogodbenih kazni in odškodnin ter
zagotovitev drugih koristi na podlagi zahtevkov
tretjih oseb, oziroma drugih oblik posredne škode.
14.3. Omejitve odškodninske odgovornosti iz prejšnjih
členov ne veljajo, če je dobavitelj škodo povzro čil iz
hude malomarnosti ali namenoma. V vsakem
primeru je izklju čena odgovornost dobavitelja za
lahko malomarnost.
14.4. Vse omejitve odgovornosti, dolo čene v pogodbi v
korist dobavitelja, veljajo tudi v korist njegovih
podizvajalcev oziroma poddobaviteljev.
14.5. Naročnik je dolžan zagotoviti, da odgovornost
dobavitelja do drugih pogodbenih partnerjev
naročnika ne presega omejitev iz teh splošnih
pogojev oziroma pogodbeno dogovorjenih omejitev.
Naročnik je dolžan dobavitelja obvarovati pred
vsakršnimi višjimi zahtevki drugih naro čnikovih
pogodbenih partnerjev.
14.6. Naročnik izgubi pravico do uveljavljanja povra čila
škode z iztekom jamstvene dobe oz. z iztekom
zakonsko predpisanega zastaralnega roka, kar
nastopi prej.
15. Višja sila
15.1. Višja sila je vsaka nepri čakovana okoliš čina, ki
nastopi po sklenitvi pogodbe in je stranka kljub
potrebni skrbnosti ni mogla predvideti, je prepre čiti
ali se ji izogniti ter povzro či zamudo pri izpolnjevanju
pogodbenih obveznosti ali nemožnost izpolnitve.
Kot primeri višje sile se štejejo naravne nesre če ali
katastrofalni dogodki kot so npr. epidemije, jedrske
nesreče, požar, poplave, viharji ali potresi; dejanja
ali opustitve s strani civilnih ali vojaških oblasti kot
so sprememba zakonodaje, omejitve uporabe ali
trgovanja s tujo valuto, preklic ali ukinitev izvoznih
ali uvoznih dovoljenj, uvedba izrednega stanja,
določitev kvot ali omejitve pri uporabi materialov ali
delovne sile; vojna ali mobilizacija, državljanska
vojna ali vstaja, nemiri, sabotaže ali revolucije;
stavke ali izprtja. Med drugim se štejejo za višjo silo
tudi motnje v proizvodnji dobavitelja ali njegovih
poddobaviteljev, ki so posledica delovanja višje sile
in povzro čijo zamudo pri dobavi pomembnih surovin
in sestavnih delov.
           Kot višja sila štejejo tudi kakršne koli trgovinske
sankcije, ki jih uvedejo Evropska unija ali Združene
države Amerike (ki lahko po dobaviteljevi lastni
presoji izpostavijo družbo Siemens Energy ali katero
koli od njenih podružnic sankcijam, kaznim ali
drugim dejanjem vladnih organov, ki škodijo
dobavitelju ali kateri koli od njegovih podružnic),
napadi na dobaviteljeve IT sisteme (npr. virusni
napadi, napadi hekerjev itd.), dejanja naro čnika ali
katere koli tretje osebe ali kateri koli drugi dogodki,
ki jih dobavitelj ni mogel predvideti ali nanje vplivati.V izogib dvomu in ne glede na vse zgoraj navedene
okoliščine je dobavitelj upravi čen do razumne
prilagoditve pogodbenih pogojev, obsega, cene,
dobavnih rokov in časovnih mejnikov v primeru
zamud in stroškov (ter s tem povezanimi
posledicami), neposredno ali posredno povzro čenih
zaradi negotovih politi čnih in varnostnih razmer v
svetu ter je njihove u činke za pogodbeni stranki ob
podpisu pogodbe težko predvideti in ki lahko
neposredno ali posredno vplivajo na izvajanje
pogodbe, med drugim na razpoložljivost dolo čene
opreme, blaga, kovin in materialov kot tudi na
razpoložljivost transportnih poti, sredstev in storitev
ter dobavo plina.
          Vse zgoraj navedene okoliš čine upravi čujejo
preložitev oziroma podaljšanje rokov za dobavo
tudi, če se pojavijo pri dobaviteljih, podizvajalcih
in/ali poddobaviteljih družbe Siemens Energy.
15.2. V primeru nastanka višje sile velja, da dokler višja
sila traja, prizadeta stranka ni v zamudi z
izpolnjevanjem svojih obveznosti, na izpolnitev
katerih višja sila vpliva. Prizadeta stranka je prosta
vsake odgovornosti za škodo, nastalo drugi stranki
zaradi višje sile.
15.3. Stranka, na katere strani je višja sila nastala, mora
nasprotno pogodbeno stranko nemudoma obvestiti
o nastopu in prenehanju višje sile ter ji na njeno
zahtevo nuditi vse potrebne dokaze o obstoju in
trajanju višje sile, obsegu in o njenih posledicah. Če
tega ne stori, se ne more sklicevati na obstoj višje
sile. Pogodbeni roki se ustrezno podaljšajo glede na
čas trajanja višje sile s pisnim dogovorom med
strankama.
15.4. V primeru, če dogodek višje sile traja ve č kot šest
(6) mesecev, ima vsaka stranka pravico odstopiti od
pogodbe.
16. Prenos pogodbe, obveznosti in pravic
16.1. Nobena stranka brez predhodnega pisnega
soglasja nasprotne stranke ne sme prenesti
pogodbe ali njenih delov kakor tudi posameznih
pravic ali obveznosti na tretjo osebo.
16.2. Ne glede na dolo čilo prejšnjega člena je dobavitelj
upravi čen pogodbo v celoti ali v njenem delu
prenesti na katerokoli družbo v koncernu Siemens
Energy, o čemer je dolžan naro čnika pravo časno
obvestiti. Naro čnik ima nadalje pravico, da prenese
celotno pogodbo ali njen del na katero koli tretjo
osebo v primeru prodaje ali drugega prenosa
poslovanja ali dela poslovanja družbe Siemens
Energy na tretjo osebo.
17. Programska oprema
17.1. Naročnik ima neizklju čno pravico do uporabe
programske opreme, ki je sestavni del dobave, (v
nadaljevanju: programska oprema). Uporaba je
dopustna le skupaj s predmetom dobave, v
nespremenjeni obliki in za predviden namen ter na
način, opredeljen v tehni čni dokumentaciji (kadar je
slednja na voljo). Prenos pravic v zvezi s
programsko opremo na tretje osebe je dovoljen le
skupaj z ustreznimi predmeti dobave.
Splošni dobavni pogoji družbe Siemens Energy, Trgovsko in storitveno podjetje, d. o. o.
Stran 7 od1117.2. Naročnik nima pravice do uporabe izvirne kode
programske opreme, ki jo dobavi dobavitelj, razen
če je izrecno druga če določeno v pogodbi.
18. Pravice intelektualne lastnine
18.1. Dobavitelj si pridržuje vse pravice intelektualne
lastnine (avtorske pravice in pravice industrijske
lastnine) na programski opremi, digitalnih storitvah,
predmetu dobave in vsej naro čniku predani
dokumentaciji, kot npr. na črtih, skicah, tehni čni
dokumentaciji, vzorcih, katalogih, prospektih,
fotografijah (v nadaljevanju: dokumentacija ).
18.2. Reproduciranje, predelava in nadaljnja distribucija
ponudbene in projektne dokumentacije ter
programske opreme, kakor tudi razkrivanje slednjih
tretjim osebam brez soglasja dobavitelja ni dopustno.
18.3. Naročnik lahko dokumentacijo uporablja le v
nespremenjeni obliki, za namen in v obsegu,
potrebnem za obratovanje in vzdrževanje predmeta
dobave. Druga čna uporaba je dopustna le na podlagi
predhodnega pisnega soglasja dobavitelja. Naro čnik
brez posebnega pisnega soglasja ne sme kopirati ali
posnemati predmeta dobave ali njegovih delov za
namene, ki niso neposredno povezani z
izpolnjevanjem obveznosti po pogodbi. Nadalje
naročnik ne sme modificirati, prilagajati, razstavljati,
spreminjati ali uporabiti obratni inženiring na
programski opremi, digitalnih storitvah ali aplikacijah
dobavitelja ter ne bo na noben na čin poskušal
izluščiti izvorno kodo ali ideje, na katerih temelji, ali
algoritmov katerekoli aplikacije dobavitelja in/ali
aplikacije tretje osebe, niti nobenega njihovega dela
ter bo zagotovil, da to dolo čbo spoštujejo tudi tretje
osebe.
18.4. Prenos zgoraj naštetih pravic na tretje osebe je
dopusten le skupaj s prenosom predmeta dobave in
soglasjem dobavitelja.
18.5. Dobavitelj bo v primeru, da tretja oseba do naro čnika
upravi čeno uveljavlja zahtevek zaradi kršitve pravic
intelektualne lastnine v zvezi s predmetom dobave, po
lastni izbiri in na lastne stroške bodisi:
a)zagotovil pravico do uporabe ustrezne
intelektualne lastnine v zvezi s predmetom
dobave,
b)prilagodil dobavo na takšen na čin, da ustrezna
pravica intelektualne lastnine ne bo ve č kršena ali
c)opravil zamenjavo tistega dela dobave, ki krši
pravice intelektualne lastnine.
Dobavitelj bo ustrezen predmet dobave v primeru, da
po njegovi oceni ne bo na voljo nobena od zgoraj
naštetih možnosti, vzel nazaj in naro čniku vrnil pla čilo.
18.6. Dobavitelj je zgoraj naštete obveznosti dolžan izpolniti
le v primeru, da:
a)naročnik dobavitelja nemudoma pisno obvesti o
zahtevkih, ki jih uveljavlja tretja oseba, in mu
posreduje tudi kopijo vseh obvestil in dopisov v
zvezi z domnevno kršitvijo;
b)naročnik ne prizna kršitve pravic intelektualne
lastnine in dobavitelju posreduje oziroma
zagotovi vsa potrebna pooblastila, podatke in
podporo za obrambo proti zahtevku tretje osebe;
c)naročnik dobavitelju prepusti izklju čno pravico dopriprave in izvedbe obrambe (vklju čno s pravico
do izbire pravnega zastopnika) ter pravico
razpolagati s pravnimi sredstvi po lastni presoji in
d)naročnik v primeru, če zaradi zmanjšanja škode
ali iz drugih razlogov preneha z uporabo
predmetov dobave, tretji osebi pisno sporo či, da
to ne pomeni priznanja kršitve pravic
intelektualne lastnine.
18.7. Vsi morebitni zahtevki naro čnika so izklju čeni, če je za
kršitev pravic intelektualne lastnine odgovoren
naročnik sam ali oseba na njegovi strani, npr: kršitev
je nastala zaradi na čina uporabe, ki je dobavitelj ni
mogel vnaprej predvideti; do kršitve je prišlo zaradi
sprememb predmeta dobave, ki jo je opravil
naročnik; do kršitve je prišlo z uporabo predmeta
dobave v povezavi z drugo opremo.
18.8. Vsi drugi zahtevki naro čnika v zvezi s kršitvami
pravic intelektualne lastnine tretjih oseb, ki niso
navedeni v tem poglavju, so izklju čeni.
18.9. Jamstva podana v tem dokumentu v zvezi s
kibernetsko varnostjo so edina in izklju čna jamstva
dobavitelja za proizvode in storitve dobavitelja ter so
predmet omejitev odgovornosti v okviru pogodbe.
Dobavitelj ne podaja nobenih drugih jamstev,
neposrednih ali posrednih, kar med drugim vklju čuje
jamstva za tržno kakovost blaga oziroma za njegovo
ustreznost za dolo čen namen, poslovno rabo in
uzanco.
18.10. Dobavitelj ne podaja nobenega jamstva, da bodo
storitve ali dobave, povezane s kibernetsko
varnostjo š čitile pred vsemi možnimi grožnjami (kar
med drugim vklju čuje vse okoliš čine ali dogodke, ki
lahko potencialno negativno vplivajo na obrate,
sisteme, stroje in omrežja (vklju čno z dobavami)
zaradi nepooblaš čenega dostopa, uni čenja ali
spreminjanja podatkov, napadov za zavrnitev
storitve oziroma primerljivih scenarijev in drugih
groženj). Naro čnik potrjuje, da – glede na
pripadajo ča tveganja na podro čju varnosti
industrijskih nadzornih sistemov – dobavitelj ne
zagotavlja, jam či ali garantira, da bo naro čnik lahko
vzpostavil trajno in splošno zaš čito storitvenih
objektov, sistemov ali obratov ali da kibernetske
grožnje ne bodo vplivale na sistemsko industrijsko
nadzorno okolje (ali storitveni objekti ipd.)
naročnika, četudi so izvedeni vsi predlagani
varnostni ukrepi. Naro čnik bo izklju čno odgovoren
za varnost storitvenih objektov, sistemov, omrežij in
obratov
18.11. Dobavitelj naro čniku priporo ča, da integrira storitve,
dobave in tehni čne vmesnike v holisti čni, napredni
koncept industrijske varnosti. Naro čnik potrjuje
oziroma priznava zavedanje, da lahko katero koli
varnostno orodje oziroma proizvod, vklju čno z
dobavami, odpove oziroma ne more prepre čiti
določenega napada oziroma ni kompatibilno z
vsemi sistemi in napravami ter lahko vsebuje hroš če
ali napake. Noben proizvod oziroma storitev ne nudi
zaščite pred vsemi grožnjami niti ne deluje brez
napak v vsakršnih okoliš činah. Čeprav lahko
dobavitelj zagotovi dobave in storitve, namenjene
izboljšanju varnosti storitvenih objektov, programov,
sistemov in obratov naro čnika, naro čnik ves čas
Splošni dobavni pogoji družbe Siemens Energy, Trgovsko in storitveno podjetje, d. o. o.
Stran 8 od11ostane edini izklju čno odgovoren za varnost takšnih
storitvenih objektov, programov, omrežij, sistemov
in obratov. V zvezi s tem dobavitelj ne podaja
nobenih zagotovil ali jamstev.
18.12. Dobavitelj ne jam či, da bodo storitve, predlagane v
tem dokumentu, uspešno prepre čile bodo če
kibernetske napade ali zaznale vse varnostne
ranljivosti v naro čnikovih sistemih. Naro čnik potrjuje,
da je s tem seznanjen.
19. Zadržanje izvajanja pogodbe
19.1. Dobavitelj je upravi čen v primeru naro čnikove
zamude s pla čilom ali izpolnitvijo drugih obveznosti
po tej pogodbi:
a)Odložiti izpolnitev svojih obveznosti do pla čila
zapadlih zneskov ali izpolnitve drugih
obveznosti (zlasti tistih, ki so pogoj za
dobaviteljevo izvedbo naro čila) in zara čunati
naročniku s takšnim odlogom povezane stroške
in škodo.
b)Uveljavljati sorazmerno
podaljšanje pogodbenega
roka.
c)Od dneva zapadlosti zara čunati naro čniku
zakonske zamudne obresti od zapadlega
zneska do dne pla čila.
d)Zahtevati takojšnje pla čilo celotnega
preostanka zapadlega in nezapadlega dolga, če
je naro čnik v zamudi in svojih obveznosti ne
poravna niti v 15- dnevnem dodatnem roku po
pisnem opominu.
19.2. Dobavitelj je do zadržanja izvajanja pogodbe
upravi čen tudi, če upravi čeno domneva, da pla čila
iz razlogov, ki so nastopili po sklenitvi pogodbe, ne
bodo izvršena v celoti ali pravo časno, naro čnik pa
na zahtevo ne priskrbi ustreznega zavarovanja.
19.3. Če dobavitelj za časno zadrži izvajanje pogodbe v
skladu s prejšnjima členoma ali če naro čnik zadrži
izvajanje pogodbe iz razlogov, ki niso na strani
dobavitelja, je naro čnik dobavitelju dolžan pla čati
vse že dobavljene oziroma izvršene dele dobave.
Poleg tega mora dobavitelju povrniti tudi vse
stroške, ki so nastali zaradi zadržanega izvajanja
(npr. pla čila podizvajalcem, stroški čakalnih dob,
itd.). Naro čnik je na zahtevo dobavitelja dolžan v
primeru za časnega zadržanja izvajanja pogodbe
vrniti že dobavljene predmete dobave. Takšno
vračilo, kakor tudi uveljavljanje lastninskega
pridržka in drugi podobni dogodki, ne pomenijo
prenehanja pogodbe, razen če dobavitelj izrecno
tako izjavi.
20. Prenehanje pogodbe
20.1. Če je med stranka dogovorjena pravica do odpovedi
pogodbe brez navajanja razloga, ni pa dolo čeno,
kolikšen je odpovedni rok, znaša ta 60 dni.
20.2. Vsaka od pogodbenih strank lahko s pisnim
obvestilom odstopi od pogodbe s takojšnim u činkom
v primeru:
a)Vložitve predloga za oziroma uvedbe
likvidacije, prisilne poravnave oziroma ste čaja
nad nasprotno stranko.b)Ko podaljšanje pogodbenih rokov zaradi
delovanja višje sile znaša ve č kot 6 (šest)
mesecev.
20.3. Naročnik lahko enostransko odpove pogodbo zaradi
neizpolnjevanja pogodbenih obveznosti v primerih, ki
jih dolo čajo trenutni splošni dobavni pogoji in pod
pogoji, dolo čenimi v tem dokumentu. Naro čnik sme
poleg razlogov iz člena 20.2. odstopiti od pogodbe s
pisnim obvestilom in s takojšnjim u činkom v primeru,
da dobavitelj zamuja z dobavo izklju čno po lastni
krivdi in takšna zamuda predstavlja bistveno kršitev
pogodbe, vendar samo pod pogojem, da ga je
naročnik obvestil o nameravanem odstopu in mu pustil
dodaten razumni rok za izpolnitev obveznosti,
dobavitelj pa obveznosti, s katerimi je v zamudi, niti v
dodatnem roku ni izpolnil.
20.4. Kadar je za zamudo pri izpolnitvi med strankama
dogovorjeno pla čilo pogodbene kazni, je naro čnik
upravi čen odstopiti od pogodbe šele, ko je dosežen
najvišji znesek pogodbene kazni in je preteklo
dodatno časovno obdobje za izvedbo dobav, ki je bilo
določeno dobavitelju, dobavitelj pa se v tem času ni
zavezal, da bo pla čal dodatno pogodbeno kazen, ki
presega prej omenjen najvišji znesek pogodbene
kazni v zvezi z nadaljnjo zamudo.
20.5. Naročnik lahko odstopi od pogodbe, ne da bi pustil
dobavitelju dodatni rok za izpolnitev, če iz njegovega
ravnanja ali iz okoliš čin zanesljivo izhaja, da svojih
obveznosti niti v dodatnem roku ne bo ali ne bo mogel
izpolniti.
20.6. Dobavitelj sme poleg razlogov iz člena 20.2. odstopiti
od pogodbe s pisnim obvestilom in s takojšnjim
učinkom še v primeru, da:
a)Se naro čnik v smislu zakona, ki ureja
gospodarske družbe, poveže ali združi s tretjo
osebo – gospodarsko družbo, ki je neposredni
konkurent dobavitelju, ali da takšen konkurent
pridobi v naro čniku kontrolni delež ali druga če
pridobi nadzor nad dobaviteljem.
b)Naročnik, ki je v zamudi, niti v 15-dnevnem
dodatnem roku po pisnem opominu ne izpolni
svojih obveznosti (to čka d) člena 19.1.), razen, če
da ustrezno zavarovanje za izpolnitev svojih
obveznosti.
c)Pride do statusnih sprememb podjetja naro čnika,
ki bi lahko vplivale na izvajanje pogodbe.
d)Pride do blokade naro čnikovega transakcijskega
oziroma ban čnega ra čuna.
e)Naročnik krši pogodbo in ne odpravi kršitve v
razumnem roku po prejemu dobaviteljevega
obvestila o takšni kršitvi.
20.7. Odpovedna oz. odstopna izjava morata biti poslani
nasprotni stranki pisno s priporo čeno pošiljko. Če je
med strankama dogovorjena pravica do odpovedi
pogodbe brez navajanja razloga, pri čne odpovedni
rok teči z dnem oddaje priporo čene pošiljke na pošto.
20.8. V primeru prenehanja pogodbe, ne glede na razlog,
se že opravljene dobave ali delne dobave obra čunajo
in plačajo v skladu s pogodbo. To velja tudi v primeru,
da dobava s strani naro čnika še ni bila prevzeta, kot
tudi za pripravljalna dela s strani dobavitelja. Namesto
plačila lahko dobavitelj zahteva vrnitev dobavljenega
blaga.
Splošni dobavni pogoji družbe Siemens Energy, Trgovsko in storitveno podjetje, d. o. o.
Stran 9 od1120.9. V primeru prenehanja pogodbe iz razloga po členu
20.6. je dobavitelj upravi čen do povra čila vseh do
tedaj nastalih stroškov ter stroškov, povezanih z
odstopom od pogodbe (npr. stroškov v zvezi z
zapuščanjem kraja izvajanja del, stroškov in škode, ki
nastanejo morebitnim dobaviteljevim podizvajalcem
oziroma poddobaviteljem, stroškov, povezanih s
predčasnim prenehanjem uporabe delovnih sredstev
in opreme itd.). Poleg povra čila stroškov je dobavitelj
upravi čen do povra čila celotne škode, ki mu je zaradi
odstopa od pogodbe nastala, in sicer v skladu s
splošnimi pravili o odškodninski odgovornosti.
21. Poslovna skrivnost
21.1. Kot poslovna skrivnost se šteje vsaka informacija ali
podatek, vklju čno s kakršno koli poslovno, tehni čno
in informacijo komercialne narave, ki jo dobavitelj
posreduje naro čniku. Kot zaupni podatki se štejejo
zlasti informacije o dobavitelju, ponudba, pogodba,
kopije, povzetki, priprave, vzorci, prototipi,
strokovno znanje, izkušnje, t. i. know-how ali deli
podatkov, opredeljenih tem členu (v nadaljevanju:
poslovni podatki ).
21.2. Naročnik je dolžan poslovne podatke uporabiti
izključno za realizacijo pogodbenih obveznosti ter z
njimi seznaniti le tiste svoje zaposlene, za katere je
zaradi realizacije pogodbe nujno, da se z njimi
seznanijo. Podatke je dolžan zavarovati pred
neupravi čenim dostopom in uporabo s strani tretjih
oseb.
21.3. Za varstvo zaupnosti poslovnih podatkov je naro čnik
dolžan skrbeti kot dober gospodar. Poslovne
podatke je dolžan varovati ne glede na to, ali jih je
pridobil v zvezi z naro čilom oziroma predmetom
naročila ali na drug na čin, če niso splošno znani.
21.4. Brez predhodnega soglasja nasprotne stranke ne
sme nobena pogodbena stranka razkrivati poslovnih
podatkov tretjim osebam, oziroma jih uporabljati za
namene izven pogodbe.
21.5. V primeru, da dobavitelj razkritje poslovnih podatkov
tretji osebi ali za namen izven pogodbe pisno dovoli
oziroma je to nujno zaradi realizacije naro čila, je
naročnik upravi čen to storiti le, če se tretja oseba
zaveže podatke varovati vsaj na ravni, kot je
določena v tem poglavju (poglavje 21).
21.6. V 21. poglavju navedena dolžnost varovanja
poslovnih podatkov smiselno velja tudi za osebne
podatke, ki se nanašajo na dobavitelja ali tretjo
osebo ter informacije iz zakonov, ki urejajo
bančništvo in trg vrednostnih papirjev in ki jih je
naročnik pridobil v okviru izvedbe naro čila. Naro čnik
je dolžan zagotoviti ravnanje z njimi v skladu z
zakoni, ki urejajo varstvo osebnih podatkov in
bančništvo.
21.7. Ne glede na dolo čila tega poglavja je naro čnik
upravi čen poslovne podatke razkriti oziroma
posredovati dalje, če je k temu zavezan po odlo čbi
sodišča ali drugega državnega organa ali mora to
storiti glede na kogentne predpise, pri čemer mora
o tem nemudoma pisno obvestiti dobavitelja in
izvesti vse razumne ukrepe, da bo upoštevana
zaupna narava razkritih oziroma nadaljeposredovanih podatkov. Zaupni podatki, razkriti po
tem členu, morajo biti ozna čeni z oznako
»ZAUPNO« ali drugo primerljivo oznako.
21.8. Dobavitelj bo podatke o naro čniku iz vsakokratnega
poslovnega dogodka praviloma obdeloval
računalniško in samo v povezavi z izvedbo naro čila,
zlasti za upravne in ra čunovodske namene. Iz
logističnih razlogov je dobavitelj upravi čen podatke
shraniti na strežniku druge, z dobaviteljem kapitalsko
povezane družbe.
21.9. Dobavitelj je upravi čen podatke o naro čniku in
transakcijah, pridobljene v okviru poslovanja ali
realizacije naro čil, posredovati drugim družbam
koncerna Siemens Energy, in sicer za namene: a)
informiranja (npr. »purchase pooling«), b) poro čanja
za statisti čne namene ter c) upravljanja s tveganji.
21.10. Dobavitelji in druge družbe koncerna Siemens Energy
imajo pravico naro čniku pisno ali preko elektronske
pošte pošiljati informacije o blagu ali storitvah ter z
njim vstopati v stik po katerikoli komunikacijski poti.
Dobavitelj se zaveže prenehati s komunikacijo iz tega
člena na podlagi pisne zahteve naro čnika.
21.11. Pravice in obveznosti varovanja poslovne skrivnosti
iz tega poglavja ostanejo v veljavi tudi po prenehanju
veljavnosti pogodbe med dobaviteljem in naro čnikom,
ne glede na razlog prenehanja, vse dokler obstaja
komercialno upravi čen interes za tajnost navedenih
podatkov. V primeru kršitve dolo čil tega poglavja
naročnik dobavitelju odškodninsko odgovarja v skladu
s splošnimi pravili o odškodninski odgovornosti.
21.12. Naročnik bo upošteval zakonske in druge veljavne
določbe v zvezi z varstvom osebnih podatkov.
Naročnik mora zagotoviti zakonsko zahtevane
predpogoje (npr. pridobitev soglasja), da dobavitelju
omogo či izvedbo dobav, del in izvajanje storitev brez
kršitev zakonov. Priporo čljivo je, da naro čnik sprejme
ustrezne ukrepe – v obsegu, kot so mogo či – da
dobavitelju med opravljanjem del prepre či dostop do
osebnih podatkov ali poslovnih skrivnosti naro čnika.
Če nikakor ni mogo če prepre čiti dobaviteljevega
dostopa do osebnih podatkov naro čnika, mora
naročnik o tem pravo časno, pred za četkom del,
obvestiti dobavitelja. Naro čnik in dobavitelj nato
dogovorita ukrepe, ki jih bosta izvedla.
22. Protikorupcijska klavzula
22.1. Če je v zvezi s sklepanjem pogodbe ali pogodbo samo
prišlo do ravnanja, ki je po slovenskih predpisih
opredeljeno kot koruptivno in ki je vplivalo ali bi
utegnilo vplivati na ravnanje pogodbenih strank, je
taka pogodba ni čna.
22.2. Pogodbi zvesta stranka lahko odstopi od pogodbe
pred potekom njene veljavnosti, in sicer s takojšnjim
učinkom ter brez kakršnih koli nadaljnjih obveznosti,
če se izkaže, da je v zvezi z izvajanjem ali nadzorom
nad izvajanjem pogodbe prišlo do korupcije.
Splošni dobavni pogoji družbe Siemens Energy, Trgovsko in storitveno podjetje, d. o. o.
Stran 10 od1123. Skladnost s pravili o nadzoru izvoza
23.1. Dobavitelj ni dolžan izpolniti svojih pogodbenih
obveznosti, če za to obstajajo ovire, ki izvirajo iz
nacionalnih ali mednarodnih predpisov v zvezi z
zunanjo trgovino ali embargov (in/ali drugih sankcij).
23.2. Naročnik je dolžan pri posredovanju predmeta
dobave, njenega dela ali storitev, izvedenih s strani
dobavitelja (vklju čno s programsko opremo,
tehnološkimi rešitvami in dokumentacijo ne glede na
obliko, v kateri se nahajajo), tretji osebi upoštevati vse
nacionalne in mednarodne predpise o nadzoru
(ponovnega) izvoza, kakor tudi predpise, ki so jih
sprejeli Zvezna republika Nem čija, Evropska unija in
Združene države Amerike.
23.3. Pred posredovanjem predmeta dobave, njenega dela
ali storitve tretjim osebam mora naro čnik še zlasti
zagotoviti, da:
a)s tem ni kršena trgovinska zapora (embargo)
Evropske unije, Združenih držav Amerike ali
Združenih narodov – upoštevaje pri tem tudi
nacionalne omejitve in prepovedi izogibanja
embargom (»by-passing prohibition«);
b)predmet dobave, njen del ali storitev ni
namenjen uporabi v oborožitvene namene ter
jedrski ali orožarski tehnologiji, ki je bodisi
prepovedana bodisi so zanjo potrebna ustrezna
dovoljenja, razen v primeru, če so bila dovoljena
pridobljena;
c)so pri tem upoštevane omejitve, ki se nanašajo
na trgovanje s pravnimi in fizi čnimi osebami, ki
sta jih Evropska unija ali Združene države
Amerike uvrstili na seznam sankcioniranih oseb
(»Sanctioned Party List«).
23.4. Kadar je zaradi nadzora izvoza s strani pristojnih
organov ali dobavitelja to potrebno, se naro čnik
zaveže, da bo na poziv dobavitelja slednjemu
nemudoma posredoval podatke, ki se nanašajo na
končnega prejemnika blaga, kon čni namembni kraj,
končno uporabo predmeta dobave, njenega dela ali
storitve ter podatke glede morebitnih izvoznih
omejitev.
23.5. Naročnik je dolžan odvrniti morebitne zahtevke
državnih organov oziroma tretjih do dobavitelja
zaradi naro čnikovega neupoštevanja v tem poglavju
navedenih obveznosti v zvezi z nadzorom nad
izvozom. V primeru, da bi dobavitelju zaradi
neupoštevanja omenjenih obveznosti nastali stroški
oziroma škoda, mu jo je naro čnik dolžan v celoti
povrniti, razen, če je do kršitev prišlo iz razlogov, ki
niso na strani naro čnika.
23.6. Dobavitelj naro čniku izrecno prepoveduje
neposredno ali posredno ponovno izvažati ali
posredovati v Rusijo ali za uporabo v Rusiji  kakršno
koli blago (strojno in/ali programsko opremo in/ali
tehnologijo ter povezano dokumentacijo, ne glede
na na čin posredovanja), ki ga dobavitelj proda,
dobavi, prenese ali izvozi naro čniku po pogodbi
oziroma teh dobavnih pogojih, naro čnik pa se s
takšno prepovedjo strinja.
23.7. Če naro čnik krši obveznosti, dolo čene v členu 23.6.
teh dobavnih pogojev, ima dobavitelj pravico doenostranskega odstopa od pogodbe s pisnim
obvestilom. Po odstopu in posledi čnem takojšnjem
prenehanju pogodbe, mora naro čnik dobavitelju
plačati vse stroške in škodo, nastalo dobavitelju
zaradi takšnega odstopa. V vsakem primeru mora
naročnik dobavitelju pla čati pogodbeno kazen v
višini 20 % pogodbene vrednosti/vrednosti
dobavljenega blaga.
23.8. Ne glede na dolo čbo člena 23.7. teh dobavnih
pogojev mora naro čnik dobavitelja v celoti
odškodovati in razbremeniti odgovornosti v primeru
kakršnih koli zahtevkov, postopkov, dejanj, glob,
izgub, stroškov ali škode, ki bi jih državni organi ali
ostale tretje osebe uveljavljali zoper dobavitelja in ki
izvirajo iz kršitve ali so povezane z naro čnikovo
kršitvijo obveznosti po členu 23.6. teh dobavnih
pogojev. Naro čnik bo nadomestil oziroma povrnil
vse izgube in stroške, ki dobavitelju nastanejo zaradi
naročnikove kršitve obveznosti po členu 23.6. teh
dobavnih pogojev.
24. Ravnanje z odpadno elektri čno in
elektronsko opremo
24.1. Stroški, povezani z zbiranjem, predelavo in
odstranjevanjem ostankov predelave elektri čne in
elektronske opreme ( EE oprema ), ki ni EE oprema
iz gospodinjstev, bremenijo naro čnika takšne
opreme, ki je tudi njen kon čni uporabnik. Če
naročnik ni kon čni uporabnik EE opreme, je dolžan
v pogodbi o nadaljnjem prenosu EE opreme
zagotoviti, da bodo omenjeni stroški bremenili
njenega prejemnika.
24.2. Naročnik je dolžan zagotoviti dobavitelju vse
podatke, ki bi jih ta potrebovala zaradi izpolnjevanja
svojih obveznosti po veljavnih predpisih o ravnanju
z odpadno elektri čno in elektronsko opremo.
24.3. Naročnik je dolžan dobavitelju povrniti vse
morebitne stroške in škodo, ki bi temu nastali zaradi
naročnikovega nespoštovanja dolo čil tega poglavja.
25. Veljavna zakonodaja in reševanje sporov
25.1. Za presojo pogodbenega razmerja se uporablja
pravo Republike Slovenije. Uporaba Konvencije
Združenih narodov o pogodbah o mednarodni
prodaji blaga (CISG) z 11. 4. 1980 je izklju čena.
25.2. Stranki si bosta prizadevali morebitne spore, ki bi
nastali v zvezi s pogodbo, rešiti sporazumno. Vsaka
od strank lahko zahteva, da se pogajanj na obeh
straneh udeležijo predstavniki najvišjega vodstva.
25.3. Če stranki spora ne bosta mogli rešiti sporazumno,
je za reševanje pristojno stvarno pristojno sodiš če v
Ljubljani. Ne glede na dolo čilo prejšnjega stavka je
dobavitelj upravi čen uveljavljati svoje zahtevke proti
naročniku tudi pred sodiš čem, pristojnim zanj po
sedežu ali po predpisih, ki veljajo na obmo čju
njegovega sedeža.
25.4. Naročnik je odgovoren za vse spremembe glede
stroškov, zamud ali sprememb u činkovitosti, ki so
posledica sprememb zakonov, zakonikov,
standardov, kodeksov ravnanja, sodnih odlo čb,
smernic ali odlo čitev javnih organov, če do teh
Splošni dobavni pogoji družbe Siemens Energy, Trgovsko in storitveno podjetje, d. o. o.
Stran 11 od11sprememb pride po podpisu pogodbe. V tem
primeru ima dobavitelj tudi pravico do prilagoditve
pogodbe, kar med drugim vklju čuje prilagoditev
pogodbene cene, da ta odraža vse dodatne stroške,
ki nastanejo dobavitelju, časovne okvirje in obseg
dobav, kot je potrebno za kompenzacijo kakršnih
koli negativnih u činkov in vplivov, ki so posledica
takšnih sprememb.
25.5. Če so v tehni čnih specifikacijah ( če so takšne
specifikacije dogovorjene) našteti inženirski ali
kakršni koli drugi standardi in kodeksi, bo dobavitelj
upošteval samo njihovo vsebino, ki je bila veljavna
na datum pogodbe. Če kadarkoli zavezujo či lokalni
kodeksi ali standardi v državi, kjer se izvajajo
dobave ali opravljajo dela, dolo čajo bolj stroge ali
zahtevne pogoje v zvezi z deli ali dobavami, je
naročnik dolžan o tem pravo časno obvestiti
dobavitelja, pri čemer se uporabi odstavek 25.4 tega
člena.
26. Kon čno dolo čilo
26.1. Vse spremembe in/ali dopolnitve pogodbe med
strankama morajo biti sklenjene v pisni obliki in
veljajo samo, če jih pisno potrdijo pooblaš čeni
zastopniki tako dobavitelja kot naro čnika.
Ustni dogovori med dobaviteljem in naro čnikom niso
veljavni, razen če so pisno potrjeni s strani
pooblaš čenih zastopnikov tako dobavitelja kot
naročnika.
26.2. Če katera koli dolo čba teh splošnih dobavnih
pogojev družbe Siemens Energy ali dolo čba
pogodbe oziroma drugih dodatnih dogovorov,
sklenjenih v pisni obliki med dobaviteljem in
naročnikom, postane nezakonita, neveljavna ali
neizvršljiva skladno z veljavno zakonodajo, to
nikakor ne vpliva na zakonitost, veljavnost ali
izvršljivost drugih dolo čb teh splošnih dobavnih
pogojev družbe Siemens Energy, dolo čb pogodb ali
drugih dodatnih dogovorov, ki jih stranki skleneta v
pisni obliki. Dobavitelj in naro čnik bosta nadomestila
vsako takšno nezakonito, neveljavno ali neizvršljivo
določbo z dolo čbo, ki bo prilagojena oziroma bo
ustrezala veljavnim pravnim predpisom.
  (zadnja stran)