Página  1 de 8  
 Condiciones  generales  para  subcontratación  de obras  y servicio  
Fecha:  9 de marzo de 2023  
1. Desarrollo  de los trabajos  
1.1 Ejecución  de los trabajos  
El SUBCONTRATISTA declara que cuenta con una organización productiva propia, y dispone de los medios materiales y personales  
(directivos  y productivos)  necesarios  para  la realización  de las actividades subcontratadas.  
El SUBCONTRATISTA destinará al cumplim iento de sus obligaciones las personas necesarias para la adecuada realización de los  
trabajos  solicitados.  Las personas  que el SUBCONTRATISTA  designe  para  la realización  de los citados  trabajos  estarán  
exclusivamente bajo su dirección y dependencia, sin que vengan obligadas a cumplir órdenes o seguir instrucciones que no  
emanen  de su estructura  jerárquica.  
El SUBCONTRATISTA se reserva el derecho de asignar para la realización de los trabajos, a aquellas personas que, encontrándose  
bajo su dependencia,  estime conveniente  y cuenten  con la experiencia  y formación  objetivamente  exigibles.  Asimismo, el  
SUBCONTRATISTA  tiene  el derecho  de reemplazar  a las mismas  durante  la ejecución  de los trabajos,  sin que ello pueda  
determinar una demora o retraso en el cumplimiento de los plazos o términos establecidos o una disminución en la calidad de l os 
servicios prestados. No obstante lo anterior, la sustitución de los profesionales que se encuentren realizando los trabaj os, deberá  
hacerse por profesionales de idéntica o superior cualificación y, siempre de modo que la obra o el servicio que se presta no se 
vean  alterados.  
Por otro  lado,  el personal  contratado  que preste  servicios  objeto  de esta contratación,  no podrá  ser considerado  ni de hecho  ni 
de derecho empleado de SIEMENS ENERGY,  ni durante la vigencia del PEDIDO,  ni a su finalización sea cual sea el motivo y la  
forma por la que se rescinda o anule el PEDIDO, dependiendo únicamente y exclusivamente del SUBCONTRAT ISTA a todos los  
efectos,  incluidos  los laborales  por lo que en el cumplimiento  de sus obligaciones  prestarán  servicio  con sujeción  a las 
instrucciones  cursadas por el  SUBCONTRATISTA.  
1.2 Responsabilidad  del SUBCONTRATISTA,  respecto  del personal  empleado  en la realización  de los trabajos  
El SUBCONTRATISTA  viene  obligado a cumplir,  en relación  con las personas  que realicen  los trabajos  contratados  bajo su  
dependencia y dirección, todas las obligaciones fiscales, laborales, de Seguridad Social y cua lquier otra, pudiendo SIEMENS  
ENERGY exigir expresamente que se acredite el cumplimiento de cualquiera de estos requisitos al SUBCONTRATISTA, debiendo  
éste aportar la documentación solicitada en el apartado 10 Documentación a aportar por el SUBCONTRATISTA junto con la  
confirmación del PEDIDO de compra y en el plazo de 10 días naturales. Sin esta documentación SIEMENS ENERGY podrá cancelar  
el citado PEDIDO de compra sin  coste alguno,  y sin perjuicio de  la cualquier  reclamación a  la que  SIEMENS ENERGY tenga  
derecho.  
Igualmente,  el SUBCONTRATISTA  declara  conocer  y haber  formado,  teórica  y prácticamente,  de forma  adecuada  a sus 
trabajadores, empleados en la realización de los trabajos, en el cumplimiento de las normas individuales y colecti vas de seguridad  
y salud en el trabajo aplicables, por lo que serán de su exclusiva responsabilidad las sanciones que en esta materia pudiera  
imponer la  autoridad  laboral.  
1.3 Coordinación  de de  los trabajos  
SIEMENS ENERGY y el SUBCONTRATISTA designarán dentro  de sus respectivas plantillas, un representante cada uno, que actuará  
como coordinador e interlocutor entre las partes para todas aquellas cuestiones o incidencias relacionadas con la ejecución d e los  
trabajos contratados. Dichos coordinadores se reunirán  con regularidad y con la periodicidad que la práctica aconseje y, en todo  
caso, a la finalización de las actividades o hitos de los Servicios o Trabajos que sean más significativos. Dichos coordinado res 
revisarán  el estado  de los trabajos  y adoptarán  las decisiones  pertinentes  en relación a  los mismos.  
De acuerdo con lo anterior, para cualquier indicación o aclaración que SIEMENS ENERGY quiera hacer a los trabajadores del  
SUBCONTRATISTA con respecto al servicio contratado, o viceversa, deberá dirigirse directamente al interlocutor designado. El  
coordinad or del SUBCONTRATISTA tendrá autoridad suficiente para ejercer directamente sobre sus trabajadores las facultades de  
organización  y dirección,  de forma  independiente  a la organización  y dirección  de SIEMENS  ENERGY.  
1.4 Condiciones de realización  
Los trabajos  se ajustarán  a las disposiciones  oficiales  relacionadas  con los mismos,  que rijan  en cada  momento.  
La ejecución de los trabajos solicitados en el correspondiente PEDIDO de compra se realizará de acuerdo con el Proyecto y Pli egos  
de Condiciones de la Obra, s i los hubiere,  que el  SUBCONTRATISTA declara conocer y a los que expresamente  se somete,  así 
como conforme a las disposiciones legales vigentes en España y que fueran de obligado cumplimiento en la ejecución de los  
Trabajos  y Servicios.  
En la ejecución de los trabajos el SUBCONTRATISTA acepta cuantas obligaciones se deriven de órdenes dadas por la  PROPIEDAD o  
el CLIENTE  FINAL a SIEMENS  ENERGY cuando  le sean  comunicadas  por éste.  
El SUBCONTRATISTA no podrá dejar de realizar unidades en el avance normal de los trabajos y, si esto ocurriera, será consider ado 
motivo suficiente para rescindir el PEDIDO de compra, pudiendo repercutir SIEMENS ENERGY los daños y perjuicios que esta  
medida  ocasione,  contra  las facturas  pendientes  de pago,  además  de las acciones  legales  que SIEMENS  ENERGY  pudiera  adoptar.  
Página  2 de 8  
 SIEMENS ENERGY podrá realizar por si misma o por medio de terceros aquellas unidades contratadas que dejara de realizar el  
SUBCONTRATISTA en el avance normal de los trabajos o hubieran  sido ejecutadas de forma deficiente por el  mismo y no  
reparadas  en el plazo  solicitado.  Los perjuicios  en que incurriera  por dichas  causas  serian  directamente  repercutidos  al 
SUBCONTRATISTA.  
Si hubiera discrepancias entre las PARTES, en cuanto a la forma de realizar los trabajos contratados, o en la calidad de los  
materiales a  emplear en la ejecución  de los  mismos, el  SUBCONTRATISTA aceptará el criterio  que al respecto sostenga la  
PROPIEDAD o CLIENTE FINAL y consecuentemente renuncia a cualquier reclamación por estos motivos. El SUBCONTRATISTA se  
compromete a no mantener intervención alguna referente a la obra o servicio, con la PROPIEDAD, CLIENTE FINAL, Dirección  
Facultativa o la A sistencia técnica de la misma, si no está presente un representante de SIEMENS ENERGY. Únicamente en casos  
excepcionales  y previa  autorización  escrita podrá realizarlo.  
El SUBCONTRATISTA ejecutará los trabajos o servicios solicitados en el PEDIDO de compra , de forma que no entorpezca el normal  
desarrollo  del resto  de la Obra o  Servicio.  
Cuando  se realice  alguno  de los trabajos  contemplados  en el ámbito  de aplicación  de la Ley 32/2006,  reguladora  de la 
Subcontratación en el Sector de la Construcción, y exist an servicios subcontratados, el SUBCONTRATISTA se obligará a cumplir y a  
hacer  cumplir  a sus posibles  subcontratistas,  los límites  y obligaciones  establecidos  por dicha  Ley y su reglamento  de desarrollo,  
el RD 1109/2007  
1.5 Plan  de trabajo  y plazos  de ejecución  
La ejecución  de los trabajos se  ajustará  al Plan  de Trabajo que  a tal efecto  haya  confeccionado  SIEMENS  ENERGY  y acordado  con 
el SUBCONTRATISTA. La realización de los trabajos comprendidos en el PEDIDO se efectuará en el plazo indicado en el mismo. No  
serán imputables al SUBCONTRATISTA retrasos derivados de la entrega de materiales, planos y otros elementos que siendo  
responsabil idad exclusiva  y directa de SIEMENS ENERGY, hayan de ser entregados por éste  al SUBCONTRATISTA, siempre y  
cuando quede suficientemente demostrado que el SUBCONTRATISTA, a pesar de dicha causa, no ha podido acometer otras  
actividades de las que tuviera pend iente realizar. No obstante lo anterior, y si se produjera este hecho, el SUBCONTRATISTA  
tomará  la iniciativa  para  adecuar  los recursos necesarios  para recuperar  el posible  retraso.  
En caso de que SIEMENS ENERGY lo considere necesario, podrá fijar, dentro del Plan de Trabajo, plazos parciales para la ejecución  
de los trabajos  anteriormente citados.  
1.6 Recepción  de los trabajos  
Una vez finalizados de forma correcta los servicios objeto del PEDIDO conforme a los requerimientos del CLIENTE FINAL o de  
SIEMENS ENER GY, se procederá  a la Recepción Provisional de los Servicios ejecutados, mediante Acta por duplicado ejemplar,  
que suscribirán SIEMENS ENERGY y el SUBCONTRATISTA. A partir del Acta de Recepción Provisional se iniciará respectivamente el  
período de garantía  previsto en la cláusula 4.7 del presente documento. Si los Servicios no se encuentran en estado de ser  
recibidos, se levantará un Acta, también por duplicado, en la cual se harán constar los defectos de que adolece el mismo,  
especificándose de manera y pr ecisa los Servicios y obligaciones que el SUBCONTRATISTA  debe cumplir para remediar los  
defectos observados, fijándose un plazo para subsanarlos, expirado el cual se efectuará un nuevo reconocimiento de los Servic ios 
en idénticas condiciones, a fin de proc eder a su Recepción Provisional mediante la oportuna Acta de Recepción Provisional del  
mismo, siempre y cuando la totalidad de los defectos se hayan subsanado. En caso contrario, se deberán realizar cuantos  
reconocimientos  sean  necesarios  a fin de que una vez subsanados  la totalidad  de defectos  y siempre  que el funcionamiento  de 
los Servicios  sea el correcto, pueda  ser suscrita el  Acta  de Recepción  Provisional.  
La Recepción Definitiva de los Servicios se producirá una vez suscrita por las partes el Acta  de Conclusión de la garantía de los  
Servicios que compone el objeto del Pedido. Dicha Acta se suscribirá siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones: el 
SUBCONTRATISTA  haya  realizados  las reparaciones  y cualquier  elemento  acogido  a la garantía  y todas  las reclamaciones  
formuladas hasta esa fecha, en relación con asuntos objeto de garantía hayan sido satisfactoriamente resueltas. En el caso de  que 
sea preciso señalar un plazo para subsanar los defectos que se hallen, no tendrá derecho el SUBCONTRATISTA a cantidad alguna  
en concepto de ampliación de plazo de garantía, y continuará siendo responsable durante dicha ampliación del plazo de garantía  
en los términos  previstos en  la cláusula  relativa  a la Recepción  Provisional.  
 
2. Obligaciones  laborales  y de Prevención  de Riesgos  Laborales (PRL)  
El SUBCONTRATISTA se compromete al cumplimiento, tan amplio como la legislación vigente en cada momento establezca, de  
todas  las obligaciones  que en materia  laboral  y de PRL para  la prestación  de los servicios  solicitados  en el PEDIDO  de compra.  
El SUBCONTRATISTA, antes del inicio y durante la ejecución de las actividades, deberá mantener actualizada la documentación  
reflejada en el Anexo A, que deberá remitir al Departamento de Compras correspondiente, cumpliendo la period icidad que en él  
se expresa  en cuanto  a la actualización de  documentos.  
De igual  forma,  deberá  acreditar  el abono  de los salarios  del personal  que emplee  en la realización  de los servicios  contratados.  
La documentación se  mantendrá permanentemente actualiz ada durante la  vigencia de la prestación del servicio o ejecución de  
los trabajos contratados  
SIEMENS ENERGY, podrá exigir al  SUBCONTRATISTA, en todo momento, la exhibición de la documentación acreditativa del  
cumplimiento  de las anteriores  obligaciones,  según  se especifica  en el apartado  10 Documentación  a aportar  por el 
SUBCONTRATISTA encontrándose facultado  a retener los  pagos pendientes en tanto el  SUBCONTRATISTA  no satisfaga este  
compromiso  y /o resolver  unilateralmente  el PEDIDO,  sin tener derecho  el SUBCONTRATISTA  a indemnización  alguna.  
Página  3 de 8  
 En el caso de que los servicios solicitados sean para atender cualquier obra o trabajo incluidos en los límites y obligacione s 
establecidos por la Ley 32/2006 y su normativa de desarro llo y existan servicios subcontratados, el SUBCONTRATISTA se obligará,  
a sí mismo  y a sus posibles  subcontratistas,  a cumplir  con los requerimientos  de dicha  ley. El SUBCONTRATISTA  y sus 
subcontratistas  acreditarán  su registro  en el REA  y vigilarán el  cumplimiento en  todo momento  del régimen de  subcontratación.  
El SUBCONTRATISTA, a tenor del Art. 22 bis del RD 39/97, ofrece poner los recursos preventivos necesarios y con la formación y 
medios suficientes durante la realización de actividade s y tareas de riesgo por él realizadas y que así se recoja, en la evaluación de  
riesgos,  inicial  o sucesiva.  
El SUBCONTRATISTA  comunicará  al responsable  de Prevención  de Riesgos  Laborales  de SIEMENS  ENERGY  los siguientes  
incidentes/accidentes  que se produzcan  durante  en la ejecución  de los trabajos,  bien  de sus propios  trabajadores  o 
subcontratados:  
- Accidentes  Fatales  
- Accidentes  graves  (fracturas,  amputaciones etc.)  
- Accidentes  Leves  
- Accidentes  que supongan  cualquier  tipo atención  médica,  incluidos  primeros  auxilios  
Así mismo, es necesario que cualquier incidente/accidente sin lesión de personas, que se produzca durante la ejecución de los  
trabajos sea comunicada por la misma vía. El plazo de comunicación de estos accidentes/incidentes será  de 24h desde que se  
produce el hecho.  
 
El SUBCONTRATISTA se compromete a implementar en la ejecución de este contrato, la partida presupuestaria de EHS definida  
en su  oferta.  
En cada intervención, al finalizar los trabajos objeto de este PEDIDO y una vez terminado el mismo, el SUBCONTRATISTA deberá  
dejar  vacíos  y libres  de materiales,  embalajes,  restos,  etc.,  los locales  o instalaciones  donde  hubieran  prestado  los servicios.  
2.1 Auditorías,  inspecciones  y visitas  
Durante la realización de las actividades objeto de este PEDIDO, SIEMENS ENERGY podrá realizar auditorías, inspecciones y vis itas 
para poder evaluar el cumplimiento de la legislación en materia de PRL, así como lo estableci do en el Plan de Seguridad y Salud  
Laboral  o Evaluación  de Riesgos  de las actividades  contratadas.  
 
3. Personal  y equipo del  SUBCONTRATISTA  
El personal y equipo empleado por el SUBCONTRATISTA en cada uno de los cometidos deberá ser el adecuado en cantidad y  
calidad para los trabajos a realizar y cumplirá de forma completa con la legislación, regulaciones e instrucciones aplicables en las  
citadas  instalaciones.  
El SUBCONTRATISTA deberá proporcionar a los empleados que designe para la realización de los servicios todo el equipamiento  
necesario.  Entre otros, de  forma  enunciativa y  no exhaustiva:  
• Ropa  de trabajo  apropiada  
• Los EPI’s  (Equipo  de Protección  Individual)  necesarios  para  el correcto  cumplimiento  de la PRL.  
• Herramientas  y útiles  adecuados  y necesarios  para  la realización  de los trabajos.  
El personal del SUBCONTRATISTA, propio o subcontratado, adscrito al servicio contratado estará dado de alta en  la Seguridad  
Social,  y el SUBCONTRATISTA  estará  al corriente  de los  pagos  de salarios  y cotizaciones  que la Ley obligue,  en cualquier  caso.  
El coordinador del  SUBCONTRATISTA dará  las órdenes  directas a  sus trabajadores, responsabilizándose  de cumplir  y hacer  
cumplir  cuantas  normas  de prevención  de riesgos laborales  afecten al  personal  bajo  su dependencia.  
El SUBCONTRATISTA adoptará las medidas oportunas para que no tenga acceso a las instalaciones donde se e sté realizando el  
trabajo  solicitado  persona  alguna  que no  esté expresamente autorizada por SIEMENS  ENERGY.  
Tanto la ropa como los equipos de trabajo y de protección individual que el personal del SUBCONTRATISTA dedique a los trabajo s 
llevarán  el distintivo  del mismo  y se renovarán  con la frecuencia  necesaria  para  mantenerlos  en todo  momento  en buen  estado  
de conservación.  
 
4. Condiciones  económicas  
4.1 Precios  
El precio convenido por la realización de los trabajos acordados y regulados con este documento se incluye en el PEDIDO de  
compra. Ambas  partes  acuerdan que  en el precio total  señalado quedan  incluidos todos los importes  y gastos asociados en los  
que el SUBCONTRATISTA pueda incurrir como consecuencia de la realización de de los trabajos, sin que SIEMENS ENERGY esté  
obligado  al pago de cualesquiera  otros gastos  o cantidades  no incluidos  en el  precio pactado.  
Los precios establecidos en el PEDIDO serán fijos y no revisables durante el periodo de vigencia del mismo. No se admitirán  
aumentos  de precio  sobre  los establecidos  en el  PEDIDO,  o en  adiciones  al mismo,  salvo  nuevo  acuerdo entre  las partes.  
Los precios s e entenderán netos para SIEMENS ENERGY, con la única excepción del Impuesto sobre el Valor Añadido (IVA) / IGIC /  
IPSI, que será desglosado en las facturas de conformidad con la normativa vigente. Todos los demás impuestos, arbitrios, tasa s, 
contribuciones , etc. que se deriven  de la prestación  del servicio  y/o ejecución  de los trabajos  serán  por cuenta  del 
Página  4 de 8  
 SUBCONTRATISTA.  Si alguno  de ellos los  hubiera pagado  SIEMENS ENERGY,  SIEMENS ENERGY podrá descontar su  importe  
directamente  de las  certificaciones  o cantidades  pendientes  de pago al SUBCONTRATISTA.  
4.2 Trabajos  adicionales  
A título  enunciativo y  no excluyente  no serán aceptables  costes  adicionales por  solicitudes  que se amparen  en: 
• Falta  o no disponibilidad  de medios  mecánicos  y/o humanos.  
• Realización  de trabajos  en horarios  nocturnos,  festivos  y/o en jornadas  de más de 8 horas  y por realización  de horas  
extraordinarias.  
• Desconocimiento  del alcance  y/o de los trabajos  y/o aparición  de paralizaciones  no previstas.  
• Retrasos  y/o fallos  en la entrega  y/o el suministro  de materiales.  
Adicionalmente se establece un precio para mano de obra de acuerdo con una escala de categorías que será de aplicación para  
cualquier trabajo adicional que SIEMENS ENERGY solicite al SUBCONTRATISTA. La valoración de cada actuación particular será  
realizada  a partir de estos precios de mano de obra tras la petición formal de SIEMENS ENERGY y una vez que éste haya aceptado  
la propuesta  a presentar  por el SUBCONTRATISTA.  
4.3 Certificaciones  parciales  
En el caso  de que las partes  lo acuerden  se podrán  realizar  certificaciones  parciales  que se efectuarán  según  el avance  de la obra  
o servicio, con desglose de todos y cada uno de los trabajos o servicios realizados, ateniéndose única y exclusivamente a las  
unidades  realizadas y  a los  precios previstos  en el  PEDIDO.  
4.4 Forma  y plazo de  pago  
Según  “Condiciones de  Generales de  Compra  de SIE MENS  ENERGY”,  anexo  C. 
4.5 Facturación  
El SUBCONTRATISTA emitirá las facturas correspondientes en el plazo máximo de 30 días, una vez devengado el importe que en  
ellas se refleje, de acuerdo con las condiciones del PEDIDO.  El desglose que en ellas se detalle s erá coincidente con el que figure  
en el  citado  PEDIDO,  aun cuando  dicho  desglose  no tenga  más que carácter  indicativo  para  uso interno  de SIEMENS  ENERGY.  
La recepción en el SUBCONTRATISTA del PEDIDO oficial de SIEMENS ENERGY será imprescindible para la emisión y posterior  
aceptación de una factura. Todas las facturas deberán reflejar el número de PEDIDO de compra que dio lugar a la realización d e la 
obra  o servicio,  identificando  también  la posición  que ocupaba  en el mismo.  
No se aceptarán  facturas cuya  fecha sea anterior  a la fecha  del PEDIDO de Compra.  
4.6 Penalizaciones  
Si el SUBCONTRATISTA abandonase durante el período de ejecución los suministros, obras y/o  servicios contratados, se obliga  
expresamente  a satisfacer  el nuevo  precio  que SIEMENS  ENERGY  hubiera  de pagar  por la ejecución  del resto  de dichos  
suministros, obras y/o servicios, más el importe de la penalidad pactada por incumplimiento de plazo o calidad, si hubiera lu gar a  
ella. 
Incumplimiento  de la normativa  de Prevención de  Riesgos  Laborales  
SIEMENS ENERGY podrá penalizar al SUBCONTRATISTA por incumplimientos en materia de PRL. Las penalizaciones se encuentran  
definidas en importe y forma en el Anexo D “Procedimiento de Sanciones a Subcontratistas por incumplimientos en materia de  
PRL” y en el Anexo E “Procedimiento de actuación ante desviacione s e incumplimientos en material de PRL”. Los eventuales  
incumplimientos  serán  comunicados  fehacientemente  por SIEMENS  ENERGY  al SUBCONTRATISTA  mediante  informe  técnico.  
Si el CLIENTE para el que ejecuta los trabajos SIEMENS ENERGY aplicara penalizaciones s uperiores a las establecidas en esta  
Cláusula como consecuencia de infracciones en materia de seguridad imputables al SUBCONTRATISTA o sus subcontratas, éstas  
serán  trasladadas  y asumidas  por el  SUBCONTRATISTA.  
Paralización  de la actividad.  
El Subcontratista asumirá el coste derivado de la paralización de los trabajos que se estén ejecutando, bien por parte del  
Coordinador de Seguridad o bien por parte de SIEMENS ENERGY con motivo de un incumplimiento por parte de éste y/o sus  
subcontratistas  en la  aplicación  del Plan de  Seguridad y  Salud o de  los procedimientos de  trabajo entregados.  
SIEMENS ENERGY se reserva el derecho a no permitir el acceso a un trabajador determinado del SUBCONTRATISTA, durante un  
tiempo o de manera permanente, en el caso de que el mismo cometa alguna falta en materia de PRL, con independencia de otras  
sanciones  que se puedan  imponer.  
Incumplimiento  de plazos . 
Si SIEMENS ENERGY es penalizada por el CLIENTE por incumplimiento de plazos, y se demuestra que el mismo se debió a  
paralizaciones  de los trabajos  o causas  similares  derivadas  del incumplimiento  de la normativ a de PRL por parte  del 
SUBCONTRATISTA,  dichas  penalizaciones  serán  repercutidas directamente  al SUBCONTRATISTA.  
El importe de las penalizaciones podrá deducirse directamente de las facturas/certificaciones, o cualesquiera otras cantidade s 
devengadas  por el SUBCONTRATISTA que se  encuentren  pendientes de pago.  
Página  5 de 8  
 Las penalizaciones indicadas se entiende n impuestas sin perjuicio de otros derechos y acciones que puedan corresponder a  
SIEMENS ENERGY. La imposición de penalizaciones no impedirá a SIEMENS ENERGY el exigir al SUBCONTRATISTA el cumplimiento  
de sus obligaciones contractuales ni la indemnización de daños y perjuicios a la que  SIEMENS ENERGY pudiera tener derecho  
como  consecuencia  de los incumplimientos  del SUBCONTRATISTA.  
4.7 Garantía  
Una vez realizada, por parte del CLIENTE FINAL, la recepción provisional de los trabajos objeto del PEDIDO y siempre y  cuando no  
quede ningún punto pendiente de subsanación por parte del SUBCONTRATISTA, se abrirá un período de garantía de los mismos,  
hasta  que por aquél  se efectúe su  recepción definitiva.  
Esta garantía significará que el SUBCONTRATISTA reparará o en caso necesario, suministrará sin cargo alguno para SIEMENS  
ENERGY la mano de obra y las piezas nuevas o elementos que durante el período mencionado fallen debido a defectos de  
materiales o  elementos  defectuosos.  
Dichos defectos, fallos o averías, deberán ser re parados por el SUBCONTRATISTA en el tiempo más breve posible. Los costes de la  
fabricación, entrega, sustitución, reparación o cualesquiera otros  serán a  cargo del SUBCONTRATISTA,  así como cualesquiera  
otros gastos que se deriven de la reparación, tales co mo mano de obra, dietas, desplazamiento y cualesquiera otros. Si el  
SUBCONTRATISTA no realizará las reparaciones o sustituciones dentro del plazo acordado, SIEMENS ENERGY tendrá derecho a  
realizarlas por cuenta y riesgo del SUBCONTRATISTA, asumiendo éste ú ltimos todos y cada uno de los costes y gastos por la  
ejecución  de dichos Servicios.  
Si hubiera de interrumpirse los Servicios debido a razones de las que es responsable el SUBCONTRATISTA, o a reparaciones que el 
SUBCONTRATISTA haya de realizar para cumpli r con las obligaciones por él asumidas en virtud del PEDIDO, el período de garantía  
se prolongará  por un tiempo  igual  a la duración  total  de dichas  interrupciones.  
 
5. Obligaciones medioambientales  
Conocimiento y  cumplimiento  de Leyes  y Normas  Medioambientales  
El SUBCONTRATISTA, durante la ejecución de las actividades objeto de cada PEDIDO, estará obligado a conocer y cumplir tanto las  
leyes y disposiciones existentes vigentes en materia de medioambiente, ya sean de ámbito municipal, autonómico,  nacional o  
comunitario,  como  las normas medioambientales definidas  por SIEMENS  ENERGY  
SIEMENS ENERGY no permitirá que accedan a las instalaciones trabajadores que no dispongan de la formación necesaria en  
materia  de Medio  Ambiente.  
La maquinaria y vehícul os empleados por el SUBCONTRATISTA deberán disponer de las correspondientes homologaciones y  
revisiones  legales y  la ITV, si  procede,  
Propiedad de  los residuos  
El SUBCONTRATISTA, a todos los efectos previstos en las leyes y disposiciones que sobre residuos  estuvieran en vigor, asume la  
propiedad y gestión de todos los residuos que se generen como consecuencia de la ejecución de las actividades objeto de este  
PEDIDO,  salvo  acuerdo  explícito  por ambas  partes  en el  que se documente  la responsabilidad  sobre  la gestión  de los residuos  
Gestión  de residuos  
El SUBCONTRATISTA, sin cargo para SIEMENS ENERGY, será responsable de la gestión, a través de un gestor autorizado en la  
Comunidad Autónoma en la que se realicen los trabajos, de los resi duos propios de las actividades derivadas de la ejecución de  
este PEDIDO, comprometiéndose a enviar a SIEMENS ENERGY, mensualmente, copia de los registros relacionados con dicha  
gestión. El SUBCONTRATISTA deberá minimizar, hasta donde sea factible técnica y económicamente, la generación de residuos en  
la realización  de las  actividades  objeto  de este  PEDIDO.  
Residuos  peligrosos  
El SUBCONTRATISTA deberá responsabilizarse, a su cargo, de la retirada y cesión de los residuos considerados como peligrosos,  
según la legislación vigente en el momento de su generación, através gestor autorizado en la Comunidad Autónoma en la que se  
realicen los trabajos, pudiendo SIEMENS ENERGY, en cualquier momento, requerir la justificación documental de dicha entrega a l 
citado ges tor, todo ello hasta el límite del periodo establecido legalmente de 5 años, con independencia de que, en dicho plazo,  
este  PEDIDO  hubiera  vencido  o fuera rescindido  por cualquiera  de las partes.  
El subcontratista cumplirá con todos los requisitos relativos a la gestión de residuos estipulados en la legislación vigente aplicable,  
incluyendo  la Inscripción  como  productor  de residuos  cuando  proceda.  
Residuos de  Demolición  y Construcción  
El SUBCONTRAT ISTA  en el caso  de que se generen  residuos  de demolición  y construcción  en el alcance  de los trabajos  
contratados, deberá de realizar un Plan de Residuos de Demolición y Construcción, conforme a la legislación vigente y al Estu dio 
de Gestión de Residuos de  Construcción y Demolición facilitado por el PROMOTOR y, en aquellos casos en los que sea requerido  
por SIEMENS ENERGY S.A.  El SUBCONTRATISTA deberá disponer del certificado acreditativo de la adecuada gestión de los  
residuos de construcción y demolición e mitidos por el gestor autorizado o de valorización (vertedero, planta de transferencia,  
etc.).  
Vertidos  o derrames  de sustancias  peligrosas  
Conforme a la legislación vigente, está prohibido realizar vertidos a las redes hidráulicas., el SUBCONTRATISTA adoptará toda s las  
medidas  de prevención  necesarias  para  evitar  que el vertido  de sustancias  peligrosas  alcance  dichas  redes  hidráulicas.  
Página  6 de 8  
 En el caso de que el SUBCONTRATISTA provoque en el desarrollo de las actividades objeto del presente contrato un derrame de  
sustancias peligrosas al suelo estará obligado a retirar la sustancia y la zona afectada y gestionarlo con gestore s autorizados,  
asumiendo la totalidad de los costes generados. El SUBCONTRATISTA deberá garantizar, la restauración completa del terreno  
afectado.  
Asimismo,  estará  obligado  a justificar  ante  SIEMENS  ENERGY  dicha  gestión.  
Auditorías,  inspecciones  y visitas  de SIEMENS  ENERGY  
Durante la realización de las actividades objeto de este PEDIDO, SIEMENS ENERGY podrá realizar auditorías, inspecciones y vis itas 
para poder evaluar las prácticas medioambientales llevadas a cabo, facilitando el SUBCONTRATISTA los medios necesarios para su  
realización. Estas visitas no liberarán al SUBCONTRATISTA de las responsabilidades a que hubiera lugar en caso de malas práct icas 
medioambientales. SIEMENS ENERGY se encuentra facultado a retener los pagos pendientes en tanto el SUBCONTRATISTA no  
satisfaga  este  compromiso  y /o resolver  unilateralmente  el acuerdo  de prestación  de servicios,  sin tener  derecho  el 
SUBCONTRATISTA  a indemn ización alguna.  
 
6. Cláusulas  de Calidad  
El PROVEEDOR es responsable de la calidad de sus servicios y suministros que entregue a SIEMENS ENERGY independientemente  
de si los fabrica  él mismo  o si los adquiere  a un  tercero  subcontratado por él.  
El SUBCONTRATIST A presentará,  en su caso,  para  su aprobación  por la Jefatura  de Proyecto  de SIEMENS  ENERGY  su Plan  de 
Calidad;  caso  de no  tenerlo  o no ser aceptado  el presentado, se adherirá  al Plan de Calidad  aprobado  para  la Obra  o servicio.  
El SUBCONTRATISTA  se compromete  a cumplir,  en todo  momento,  las especificaciones  del Plan de  Calidad  vigente,  las del Pliego  
de Prescripciones Técnicas y  las derivadas  de órdenes  de la Dirección Facultativa.  
El SUBCONTRATISTA presentará la documentación solicitada en cada PEDIDO y en el Plan de Calidad y someterá a SIEMENS  
ENERGY  cuando  le sea solicitado, muestras  de cada  uno de los materiales que  haya  de emplear.  
SIEMENS ENERGY podrá devolver los materiales q ue incumplan la normativa de calidad especificada en la documentación técnica  
y en el PEDIDO concreto. Estas partidas rechazadas serán devueltas al SUBCONTRATISTA, con portes a su cargo, para su revisión  y 
reparación  por parte  del mismo  antes de ser  entreg adas  de nuevo  a SIEMENS  ENERGY.  
 
7. Responsabilidad  por contingencias  y seguros  
El SUBCONTRATISTA responderá de los daños y perjuicios que pueda producir a SIEMENS ENERGY o a sus clientes o a terceros,  
derivados del incumplimiento o cumplimiento defectuoso de las obligaciones que se contienen en este DOCUMENTO en los  
términos del Artí culo 1.101 y siguientes del Código Civil, así como de la culpa o negligencia en que pudiera incurrir tanto el  
SUBCONTRATISTA como las personas del mismo dependientes o que destine para la prestación de los servicios, en virtud de lo  
dispuesto  en el  Artícul o 1902  y siguientes del  mismo  cuerpo  legal.  
Así mismo  el SUBCONTRATISTA  se obliga  a mantener  indemne  a SIEMENS  ENERGY  o a cualquier  empresa  de su Grupo,  respecto  
de las responsabilidades de cualquier tipo que pudieran derivarse en relación a los trabajadores del SUBCONTRATISTA empleados  
en la prestación del  servicio,  ya sean  éstas  indemnizatorias,  subrogatorias, salariales  o de  cualquier  otra naturaleza.  
En virtud de lo anterior, y para el caso de que en el orden social se imputase cualquier tipo de responsabilidad a SIEMENS ENERGY  
o a cualquiera  de las empresas  de su Grupo,  ya sea ésta directa,  solidaria  o subsidiaria,  respecto  de la plantilla  del 
SUBCONTRATISTA, é ste reconoce el derecho de SIEMENS ENERGY a repetir al SUBCONTRATISTA las cantidades a las que viniera  
obligada  a hacer  frente  para  dar cumplimiento  a estas  responsabilidades  en los siguientes  términos:  
• El derecho  de repetición  comprenderá  toda  cantidad  que SIEMENS  ENERGY  deba  abonar  a los trabajadores  del 
SUBCONTRATISTA, como consecuencia de una resolución judicial o administrativa, tales como salarios, seguros sociales,  
indemnizaciones,  multas  de la Inspección  de Trabajo,  recargos  de prestacion es, y cualesquiera  otras  de similar  naturaleza;  
• También quedarán incluidas las cantidades que SIEMENS ENERGY abone como indemnización por despido, en caso de  
declaración judicial de existencia de cesión ilegal de trabajadores, si éstos optasen por integrarse en la plantilla de SIEME NS 
ENERGY, y  ésta optase  por extinguir los  mencionados  contratos  de trabajo;  
• El derecho de repetición comprenderá igualmente los ga stos en que incurra SIEMENS ENERGY como consecuencia de los  
pleitos o expediente judiciales o extrajudiciales relacionados con la plantilla afecta al servicio contratado, tales como gas tos 
de letrado, procurados, costes  de recursos…  
7.1 Seguros  
El SUBCONTRATIS TA se proveerá  de una póliza  de Responsabilidad  Civil con un límite  mínimo  de cobertura  que cubra  la 
responsabilidad  civil que legalmente  pueda  corresponderles por  la realización  de las actividades  desarrolladas.  
El SUBCONTRATISTA mantendrá indemne a SIEMENS ENERGY de cualquier responsabilidad en que ésta pueda incurrir frente a su  
CLIENTE  FINAL  o un tercero  y contra  todas  las reclamaciones,  costes  y gastos  incurridos  por el SUBCONTRATISTA  como  
consecuencia  de un  incumplimiento de  lo estipulado  presente PEDIDO por  el SUBCONTRATISTA.  
SIEMENS ENERGY  se reserva el derecho de actuar contra el  SUBCONTRATISTA  por los  daños y/o sanciones administrativas  
sufridas  por SIEMENS  ENERGY  o por terceros, producido  por su  personal  durante  la realización  de los trabajos  o servicios.  
El SUBCONTRATISTA mantendrá indemne a SIEMENS ENERGY, por las reclamaciones de terceros que sean consecuencia de una  
ejecución  de los Trabajos  o servicios  no ajustada  a lo previsto  en el PEDIDO,  así como  del personal  adscrito  a la realización  de los 
Página  7 de 8  
 Trabajos, que tengan como fundamento las relaciones derivadas del PEDIDO; y por cualquier sanción por incumplimiento de  
cualquiera de las obligaciones que asume expresa o implícitamente en virtud del mismo o que legalmente le correspondan. Del  
mismo modo, responderá el SUBCONTRATISTA de cualquier daño y perjuicio que pueda ocasionar a SIEMENS ENERGY, o a sus  
trabajadores  durante  la ejecución  de las obligaciones  objeto  del PEDIDO o  a resultas  de las  mismas.  
 
8. Confidencialidad  
El SUBCONTRATISTA tratará este documento y todo lo relacionado con el servicio como información confidencial, no pudiendo  
comunicar, suministrar, distribuir ni publicar información concerniente al mismo; ni utilizarla tampoco para los propios fine s del  
SUBCONTRATISTA.  
La confidencialidad será mantenida por el SUBCONTRATISTA hasta la finalización de la presente prestación de servicio y una ve z 
finalizado ésta, durante el plazo de cinco años. A la finalización del PEDIDO, el SUBCONTRATISTA entregará a SIEMENS  ENERGY  
cuanta información haya recibido de la misma, incluyendo, pero sin limitarse a, planos, bocetos, croquis, diseños, cálculos,  
especificaciones  técnicas,  lista de materiales,  planes  de servicio,  fotografías,  videos,  desarrollo  de ideas,  conceptos,  
conocimientos  o técnicas  o cualesquiera  otros documentos  que contengan  información  confidencial.  
El SUBCONTRATISTA  se compromete  asimismo al buen  uso de la imagen  corporativa  de SIEMENS  ENERGY.  
 
9. Extinción  del PEDIDO  
El PEDIDO  podrá  resolverse  a petición  de cualquiera  de las partes  por las causas  generales  admitidas  en derecho.  Expresamente  
se establece  que el PEDIDO  quedará resuelto  por las siguientes  causas:  
• Liquidación, embargo, o cualquier estado de insolvencia de las partes que ponga en pelig ro o frustre la ejecución del  
PEDIDO.  
• Por acuerdo  mutuo  de las partes.  
En ambos supuestos la extinción será automática a la fecha de efectos respectivamente, y no generará derecho indemnizatorio  
alguno  a favor de SUBCONTRATISTA.  
El incumplimiento grave por cualquiera de las partes de las obligaciones derivadas de las condicio nes de este DOCUMENTO o de  
las condiciones consignadas en el PEDIDO de compra, facultará a la otra parte a optar entre instar la resolución o reclamar s u 
cumplimiento,  pudiendo,  en ambos  casos,  exigir  los daños  y perjuicios  que se le  hubieren irrogado.  
Sin perjuicio  de lo establecido  en el párrafo  anterior,  el SUBCONTRATISTA  podrá  instar  la resolución  del PEDIDO  por el 
incumplimiento  grave  y reiterado  por parte  de SIEMENS  ENERGY  de sus obligaciones de  pago.  
SIEMENS  ENERGY  podrá  instar a  la resolución del  PEDIDO  por las  siguientes  causas  específicas:  
• Falsedad,  presentación  incompleta  o no presentación  de la documentación  prevista  en el presente  DOCUMENTO,  
especialmente  la incluida  en la cláusula  10 Documentación  a aportar  por el SUBCONTRATISTA,  así como  falta  de 
comunicación  de las modificaciones  que se produzcan  respecto  de su contenido  durante  la ejecución  del mismo.  
• Negativa  u oposición  a las facultades  contractuales  de control  y supervisión  reconocidas  a SIEMENS  ENERGY  
• Abandono  de los trabajos  o servicios  contratados  por parte  del SUBCONTRATISTA  durante  más de 2 días laborables,  sin 
causa  justificada.  
• Por transmisión,  cesión  o traspaso  por el SUBCONTRATISTA  de todas  o parte  de sus obligaciones  contractuales,  incluida  la 
subcontratación  de todos  o parte  de los trabajos  o servicios,  sin previa  autorización  por escrito  de SIEMENS  ENERGY.  
• Incumplimiento  grave  de los deberes  de confidencialidad  en los términos  asumidos en  este  DOCUMENTO.  
• Por causas  de Fuerza  Mayor  que impida  la ejecución  de todos  o de los más importantes  servicios  contratados  de forma  
definitiva  o por un  tiempo  superior a  tres meses.  
• Incumplimiento  grave  de cualesquiera  otras  de las obligaciones  estipuladas  en el presente  DOCUMENTO.  
• El incumplimiento de los plazos de ejecución establecidos en el Plan de Trabajo, con independencia de lo establecido en la  
cláusula 4.6 Penalizaciones, así como la insuficiencia de personal, equipos y/o reiterada escasez de medios ut ilizados en la  
realización de los trabajos o servicios contratados que indiquen, a juicio  de SIEMENS ENERGY, que no se cumplirán los  
plazos  comprometidos.  
• La existencia de tres  o más incumplimientos  graves por parte del  Subcontratista en  relación  con las o bligaciones  de 
Prevención  de Riesgos  Laborales recogidas  en el presente  PEDIDO  y sus anexos.  
En el caso de que la resolución hubiera sido provocada por el SUBCONTRATISTA, SIEMENS ENERGY podrá dejar de hacer efectivas  
las cantidades pendientes de pago hasta  establecer la liquidación definitiva, sin que ello le exima de sus responsabilidades con el  
SUBCONTRATISTA  por razón  de los trabajos que  hubiera  realizado  hasta  el momento de la resolución.  
Las partes acuerdan expresamente, tanto en supuestos de resolución del PEDIDO, como de no resolución, excluir el lucro cesant e, 
pérdida  de información y/o  de datos  como  conceptos  susceptibles  de reclamación  por daños.  
SIEMENS ENERGY podrá resolver el Pedido anticipadamente, por cualquier motivo, previo envío de carta certificada o cualquier  
otro medio fehaciente al SUBCONTRATISTA con una antelación de 30 días respecto de la fecha en la que se pretenda quede  
resuelto el PEDIDO. En este caso, el SUBCONTRATISTA únicamente tendrá derecho al abono de los servicios que haya prestado  
hasta  la fecha  de resolución  del PEDIDO.  
Página  8 de 8  
 10. Documentación  a aportar  por el SUBCONTRATISTA  
Antes  del comienzo  de los trabajos,  deberá  aportar  la documentación  especificada  en Ia “Relación  de documentos  a aportar  por 
el SUBCONTRATISTA” que  se incluye como  Anexo  A y con la periodicidad  estipulada en la misma  para  cada  documento.  
La documentación se debe cargar en la plataforma docum ental eGestiona, al menos, 2 semanas antes del comienzo de los  
trabajos  y con  independencia  de la duración de  los mismos.  
La documentación  se actualizará  con los cambios  a lo largo  del proyecto  y se deberán  entregar  todos  los documentos  
relacionados  a continuación  que sean  de aplicación  en los trabajos subcontratados.  
Además de los documentos relacionados, en este documento se proporcionará la documentación y formatos solicitados por el  
cliente de  SIEMENS ENERGY, teniendo en cuenta que di cho cliente puede  requerir adicionalmente carga en alguna de sus  
plataformas  documentales, gestión que  deberá realizar  el SUBCONTRATISTA.  
 
 
11. Responsabilidad  corporativa en  la cadena  de suministro  
1. El SUBCONTRATISTA debe cumplir con los principios y requerimi entos del “Código de Conducta para Proveedores de SIEMENS  
ENERGY”  adjunto  aquí como  Anexo  B (de  aquí  en adelante  denominado  “Código  de Conducta”).  
2. En caso de que SIEMENS ENERGY lo requiera, el SUBCONTRATISTA deberá proveer, no más de una vez al año (a su elección) a  
SIEMENS ENERGY: (i) una auto revisión escrita en el formato suministrado por SIEMENS ENERGY o (ii) un reporte escrito aprobad o 
por SIEME NS ENERGY describiendo las acciones adoptadas o a ser adoptadas para asegurar el cumplimiento del Código de  
Conducta.  
3. SIEMENS ENERGY, sus agentes autorizados y representantes y/o terceros autorizados por ella y razonablemente aceptables  
para el SUBCONTRATISTA,  estarán facultados (pero no obligados) para realizar (inclusive en la sede  del SUBCONTRATISTA)  
inspecciones  en or den a verificar  el cumplimiento  por parte del  proveedor del  Código  de Conducta.  
Las inspecciones  sólo podrán realizarse previa  notificación  escrita  emitida por  SIEMENS  ENERGY,  durante  horarios  hábiles  
laborales, de conformidad con las leyes de protección de datos aplicables y no deberán irrazonablemente interferir con las  
actividades  comerciales  del proveedor  ni violar  ningún  acuerdo  de confidencialidad  suscripto  por éste  con terceros.  El 
SUBCONTRATISTA  deberá cooperar razonablemente con las inspecciones que se lleven a cabo. El SUBCONTRATISTA asumirá los  
gastos  propios en  relación  con dicha  inspección; SIEMENS  ENERGY asumirá  sus propios gastos.  
4. Adicionalmente a todo otro derecho y medida de que disponga  SIEMENS ENERGY, en el supuesto de  (i) fallo material o  
repetido en el cumplimiento por parte del SUBCONTRATISTA del Código de Conducta o (ii) negativa a reconocer a SIEMENS  
ENERGY  el derecho a inspección referido en el tercer párrafo de este artículo, des pués de proporcionar al SUBCONTRATISTA  
notificación y una oportunidad razonable de enmendar su conducta, SIEMENS ENERGY podrá dar por terminado este PEDIDO y/o  
cualquier  orden  de compra  emitida  en consecuencia,  sin incurrir  en responsabilidad  alguna  frente  al SUBCONTRATISTA.  
Los incumplimientos materiales  incluyen,  sin limitarse  a, incidentes  relativos  a trabajo de menores,  corrupción  y soborno,  
incumplimientos a los requerimientos en materia de protección del medio ambiente incluidos en el Código de Conducta. La  
notificación y oportunidad de remediar el incumplimiento no serán aplicables a violaciones a requisitos y principios relativo s al 
trabajo de menores, tal como se establece en el Código de Conducta o fallos intencionados en el cumplimiento con los requisitos  
en materia  de protección del  medio ambiente.  
 
12. Condiciones  generales  
Para todas aquellas condiciones que no estén recogidas en el presente documento, regirán las Condiciones Generales de Compra  
de SIEMENS  ENERGY  adjuntas  en el  Anexo  C. 
 
13. Anexo s 
 
13.1 Anexo  A. Relación  de documentos  a aportar por  el subcontratista  
13.2 Anexo  B. Código  de Conducta  para  Proveedores  de SIEMENS  ENERGY  
13.3 Anexo  C. Condiciones  Generales  de Compra  de SIEMENS  ENERGY  
13.4 Anexo  D. Procedimiento  de sanciones  a SUBCONTRATISTAS  por incumplimientos  en materia  de PRL  
13.5 Anexo  E. Procedimiento  de actuación  ante desviaciones e  incumplimientos en material de  PRL 
 
 
P á g i n a  1 | 4 
 
ANEXO A. Relación de documentos a aportar por el subcontratista  
La documentación se debe cargar en la plataforma documental eGestiona antes del comienzo 
de los trabajos y con independencia de la duración de los mismos.  
La documentación se actualizará con los cambios a lo largo del proyecto  y se deberán entregar 
todos los documentos relacionados a continuación que sean de aplicación en los trabajos 
subcontratados.  
Además de los relacionado en este documento se proporcionará  la documentación y formatos 
solicitados por el cliente de Siemens Energy , teniendo en cuenta que dicho cliente puede 
requerir adicionalmente carga en alguna de sus plataformas documentales.  
RELACIÓN DE DOCUMENTOS DE EMPRESA A ENTREGAR  
• Acta de Constituci ón de la Empresa. CIF  
 
• Certificado negativo de la tesorería de la Seguridad social (mensual)  
 
• Certificación Tributaria de Contratistas y Subcontratistas de encontrarse al corriente de 
las obligaciones tributarias ( mensual, semestral o anual según validez del documento).  
 
• Acreditación mensual de estar al corriente de sus obligaciones salariales con sus 
trabajadores  
 
• Fotocopia de la Póliza del Seguro de Responsabilidad Civil, con recibo de pago 
actualizado.  
 
• Póliza de Seguro de Accidentes (Sacc) y ju stificante de pago  
 
• Certificado de Empresa Acreditada en REA  
 
• Acreditación del Servicio de Prevención Propio o Ajeno que tenga la empresa  
 
• Evaluación  de Riesgos del Alcance de los trabajos  
 
• Adhesión  al Plan Específico de Prevención  
 
• Listado y fichas de seguridad FDS de los productos químicos que se van a utilizar en los 
trabajos, si procede  
 
• Documento de Asociación Mutua  
 
• Informe de siniestralidad anual  
 
 
 
 
P á g i n a  2 | 4 
 
RELACIÓN DE DOCUMENTACION DE LOS TRABAJADORES EN MATERIA DE 
PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES QUE ACUDAN A LA OBRA  
• Relación nominal de trabajadores, con DNI, que van a intervenir en la ejecución de los 
trabajos.  
 
• Tc1 y Tc2 de todos los trabajadores o, en caso de reciente incorporación, el documento 
de alta (TA 2/2). En caso de que los tra bajos tengan una duración superior a un mes, se 
actualizarán como máximo el día 5 de cada mes.  
 
• Evaluación de riesgos de los puestos de trabajo que intervienen en las actividades 
contratadas por SIEMENS ENERGY,S.A.  
 
• Información al Plan de Seguridad y Salud Laboral de Siemens  Energy  o Evaluación de 
Riesgos de las actividades específicas contratadas por Siemens ( Recibí de Información  
por trabajador)  
 
• Copia del nombramiento de Recurso Preventivo del Subcontratista / Responsable de 
seguridad (según aplique)  
 
• Copia del certificado de aptitud médica de los trabajadores para las actividades 
contratadas (validez anual).  
 
• Certificado de haber sido informado de os riesgos específicos del puesto de trabajo - ER 
del trabajador . 
 
• Copia de la a creditación de la formación teórica y práctica recibida por los trabajadores 
sobre los riesgos  específicos de su puesto de trabajo.  
 
• Otra formación Específica: PRL, Trabajos en Altura, Riesgo Eléctrico, Espacios 
Confinados /ATEX, uso de pQ´s etc. 
 
• Formación  Obligatoria según lo estipulado en el Convenio del Metal vigente  
 
• Acreditación de entrega de los equipos de protección individual E.P.I. a los trabajadores  
y revisión de los mismos según aplique de acuerdo a las especificaciones del fabricante.  
Los EPI´s deben tener marcado CE y/o certificado de conformidad CE  
 
• Autorización escrita a los trabajadores para el uso y manejo de equipos / maquinaria de 
trabajo que vayan a  utilizar en las actividades contratadas.  
 
• Autorización para trabajos con riesgo eléctrico según el RD 614/2001.  
 
• Trabajadores comunitarios: Modelo tarjeta sanitaria E -101 y comunicación a la 
Autoridad Laboral Española (A1)  
 
 
 
P á g i n a  3 | 4 
 
• Trabajadores no comunitarios: Adjuntarán permiso de trabajo o visado y seguro de 
asistencia sanitaria  
 
RELACIÓN DE DOCUMENTOS DE EQUIPOS, MAQUINARIA Y HERRAMIENTAS A 
ENTREGAR  
• Listado de maquinaria y equipos de trabajo que aporta para la obra o servicio  
 
• Documentación relativa a la adecuación legal de la maquinaria:   
Todos los equipos de trabajo deberán disp oner de certificados de conformidad CE o 
certificados de adecuación que se adjuntarán a los formatos de revisión inicial.  
 
En la revisión inicial de cualquier equipo se adjuntará copia del certificado de  
conformidad C.E. al formato de revisión, o bien certificado de puesta en  conformidad 
según R.D. 1215/97 para los equipos antiguos, emitidos por una  entidad acreditada  
 
• En el caso de vehículos, camiones, maquinaria de obras públicas, autobuses, grúas, 
plataformas, etc. se deberá adjuntar copia  de los doc umentos que acrediten la vigencia 
de los seguros , de las inspecciones técnicas reglamentarias de los mismos que se 
adjuntarán a los formatos de revisión  (ITV, revisiones de tipo especial para aparatos de 
elevación  manual de instrucciones del fabricante, re visión semestral del vehículo, 
permiso de circulación y  ficha técnica. ) 
 
• Revisión de los equipos y herramientas eléctricas y medios  mecánicos de elevación. Los 
equipos de trabajo que por requerimiento de la  reglamentación industrial requieran 
revisarse por personal especialmente  cualificado (Medios de elevación, Equipos 
eléctricos, Aparatos a presión, etc.)  realizarán estas revisiones siguiendo el Reglamento 
que aplique  
 
• En el caso de maquinaria alquilada: documento de compra o arrendamiento  
 
RELACIÓN DE DOCUMENTACION EN MATERIA DE MEDIO AMBIENTE A ENTREGAR  
• Solicitud de inscripción en el registro de productor o pequeño productor de residuos en 
caso de que proceda, de acuerdo con la ley 10/98 de Residuos o cualquier otra 
normativa aplicable.  
 
• Autorizaciones del gestor y su transportista (incluyendo lista de vehículos autorizados 
para el transporte) por parte de la Comunidad Autónoma en la que se desarrollen los 
trabajos., para gestionar/ transportar los residuos ( si procede)  
 
• Documentos de acept ación de residuo por parte del gestor seleccionado de acuerdo a 
la normativa vigente en el lugar de ejecución de los trabajos.  
 
 
 
P á g i n a  4 | 4 
 
• Entrega un Plan de Residuos de Construcción y Demolición conforme a la legislación 
vigente para los trabajos objeto del contrato , en aquellos casos en los que sea requerido.  
 
  
 
Código de conducta, versión 1.0. Septiembre de 2020 Página 1 de 2_ Código de conducta Siemens Energy
para proveedores y terceros intermediariosE
n este Código de conducta se definen los requisitos básicos que deben cumplir los proveedores 
y terceros intermediarios de Siemens Energy en relación con sus responsabilidades hacia las 
partes interesadas y el medio ambiente. El proveedor y/o tercero intermediario declara lo siguiente:
 
 Cumplimiento legal  
• Cumplir con las leyes y reglamentos de los sistemas jurídicos  aplicables.  
  
 
Derechos humanos y prácticas laborales
Para garantizar el respeto de todos los derechos humanos proclamados internacionalmente, evitando 
causar o ser cómplice de cualquier violación de los mismos, se prestará especial atención a garantizar el 
respeto de los derechos humanos de las personas o colectivos específicamente vulnerables, como las 
mujeres, los niños o los trabajadores migrantes, o de las comunidades (indígenas).
¢ Prohibición del trabajo forzado
• No utilizar ni contribuir a la esclavitud, la servidumbre, el trabajo forzado u obligatorio ni la trata de
personas.
 
¢Prohibición del trabajo de menores
• No contratar a trabajadores menores de 15 años o, en aquellos países sujetos a la excepción de
país en desarrollo de acuerdo con el Convenio 138 de la OIT, no contratar a trabajadores menores 
de 14 años.
• No contratar a trabajadores menores de 18 años para trabajos peligrosos de acuerdo con el 
Convenio 182 de la OIT.
¢ No discriminación y respeto por los empleados
• Promover la igualdad de oportunidades y de trato a los empleados independientemente del color
de la piel, la raza, la nacionalidad, la etnia, la afiliación política, el origen social, las discapacidades, 
el género, la identidad y la orientación sexual, el estado civil, las convicciones religiosas o la edad.
• No tolerar cualquier trato inaceptable para las personas, como los malos tratos psicológicos, el 
acoso o la discriminación sexual, lo que incluye gestos, lenguaje y contacto físico que sean 
sexuales, coercitivos, amenazantes, abusivos o explotadores.
¢ Horarios de trabajo, salarios y beneficios para los empleados
• Reconocer los derechos legales de los trabajadores a formar o a afiliarse a sindicatos existentes
y a participar en la negociación colectiva; no perjudicar ni preferir a los miembros de organizaciones 
de empleados o sindicatos.
• Cumplir con todas las normas aplicables en materia de horarios de trabajo a nivel mundial.
• Pagar salarios justos por el trabajo y cumplir con todas las leyes aplicables en materia de salarios
y compensaciones a nivel mundial.
• En el caso del personal desplazado a otros países, cumplir con todos los requisitos legales
aplicables, especialmente los relativos a los salarios mínimos.
¢ Salud y seguridad de los empleados
• Actuar de conformidad con las leyes aplicables y las normas internacionales en materia de salud
y seguridad en el trabajo, y ofrecer condiciones de trabajo seguras.
• Proporcionar formación para garantizar que los empleados reciben conocimientos en temas de
salud y seguridad.
• Establecer un sistema razonable de gestión de la salud y la seguridad en el trabajo¹.  
¢ Mecanismo de reclamación
• Proporcionar acceso a un mecanismo protegido para que sus empleados comuniquen las posibles
infracciones de este Código de Conducta.

  
 
Código de conducta, versión 1.0. Septiembre de 2020 Página 2 de 2Protección del medio ambiente
• Actuar de conformidad con las leyes aplicables y las normas internacionales aplicables en materia
de medio ambiente. Minimizar la contaminación medioambiental e introducir mejoras continuas en 
la protección del medio ambiente.
• Establecer un sistema de gestión medioambiental razonable¹.
Prácticas operativas justas 
¢ Anticorrupción y soborno
• No tolerar ni participar, ni directa ni indirectamente, en ninguna forma de corrupción o soborno ni 
conceder, ofrecer o prometer nada de valor a un funcionario del Gobierno o a una contraparte del 
sector privado para influir en una acción oficial u obtener una ventaja indebida. Esto incluye la 
renuncia a dar o aceptar pagos indebidos a efectos de influir en la toma de decisiones.
¢ Competencia leal, leyes antimonopolio y derechos de propiedad intelectual
• Actuar de acuerdo con las leyes de competencia nacionales e internacionales y no participar en la
fijación de precios, la asignación de mercados o clientes, el reparto del mercado ni la manipulación 
de ofertas con la competencia.
• Respetar los derechos de propiedad intelectual de los demás.
¢ Conflictos de intereses
• Evitar y/o comunicar, tanto internamente como a Siemens, todos los conflictos de intereses que
puedan influir en las relaciones comerciales, e impedir incluso su aparición.
¢ Antiblanqueo de capitales y financiación del terrorismo
• No facilitar ni directa ni indirectamente el blanqueo de capitales ni la financiación del terrorismo.
¢ Protección de datos
• Respetar la privacidad de las personas y tratar los datos personales de manera confidencial y
responsable, garantizando que se protejan eficazmente y se utilicen exclusivamente para fines 
legítimos.
¢ Control de exportaciones y aduanas
• Cumplir con la normativa aplicable de control de exportaciones y aduanas.
Abastecimiento responsable de minerales
• Tomar todas las medidas razonables para evitar el uso en sus productos de materias primas
procedentes de zonas en conflicto y de alto riesgo, y no contribuir a la violación de los derechos 
humanos, la corrupción, la financiación de grupos armados u otros efectos negativos similares.
Cadena de suministro
• Esforzarse al máximo para que sus proveedores cumplan con los principios de este Código de
conducta.
• Cumplir con los principios de no discriminación en la selección y el trato de los proveedores. 
 
1 www.siemens -ene rgy.com/co de-of-con duct/managementsystems l

Restringido  Código de conducta, versión 1.0. Septiembre de 2020  Página 1 de 1   
 
 
 
Declaración del proveedor:  
 
 
 
En este acto declaramos que:  
 
1. Hemos recibido una copia del “Código de Conducta para Proveedores de 
SIEMENS  ENERGY, S.A. y Terceros Intermediarios” (en lo sucesivo el “Código 
de Conducta”) y nos  obligamos, además de a las obligaciones contenidas en 
los contratos de suministros  celebrados con SIEMENS ENERGY S.A., a  
cumplir con los principios y requisitos de dicho  “Código de Conducta”  
 
2. Aceptamos que esta declaración está sujeta a las leyes de España.  
 
 
 
 
_________________ _________  
Lugar, Fecha  
 
 
 
 
__________________________  
Firma  
 
 
 
 
__________________________    __________________________  
Nombre (Mayúsculas), Función    Sello de la Compañía  
 
 
 
 
El presente documento debe ser firmado por un representante legal de la compañía y devuelto 
a SIEMENS ENERGY, S.A. dentro de los 20 días siguientes a su recepción.  

No restringido  Pag. 1 de 5 Sin restricción   
 
Condi ciones de Compra  
Fecha : 09 de marzo de 2023 
 
1. Pedido y Confirmación de Pedido  
1.1 Siemens Energy, S.A. o otra sociedad del grupo Siemens 
Energy que emita el pedido correspondiente bajo estas 
Condiciones de Compra (el “Cliente ”) puede comunicar su 
cancelación  al Proveedor  si éste no ha confirmado la 
aceptación del pedido (confirmación) por escrito dentro de 
las dos semanas posteriores a la recepción.  
1.2 Cualquier alteración, enmienda o  suplemento  al pedido solo 
se convertirá en parte del contrato si el Cliente lo acepta por 
escrito. En particular, el Cliente está sujeto a los términos y 
condiciones generales del Proveedor solo en la medida en 
que estén de acuerdo con estas Condiciones de Compra o 
si el Cliente lo acepta explícitamente por escrito. La 
aceptación de entregas o servicios , así como pagos , no 
constituye tal acuerdo.  
1.3 Cualquier disposición en otros documentos proporcionados 
por el Proveedor (tales como, entre otros, especificaciones, 
hojas técnicas, documentación técnica, materiales 
publicitarios, confirmaciones de pedidos y / o documentos 
de envío) con respecto a términos legales, responsabilidad, 
restricción de uso, la restricción de aplicación y / o la 
restricción de idoneidad, o cualquier otra disposición que 
modifique las disposiciones de estas Condiciones de 
Compra, no s erá aplicable.  
2. Derechos de uso  
2.1 El Proveedor otorga al Cliente los siguientes derechos no 
exclusivos, transferibles, mundiales y perpetuos : 
2.1.1  utilizar las entregas y los servicios, incluida la 
documentación relacionada, integrarlos en otros productos 
y distri buirlos ; 
2.1.2  instalar, ejecutar, probar y operar software y su 
documentación relacionada (en adelante, colectivamente 
denominados "Software") ; 
2.1.3  sublicenciar el derecho de uso en virtud de la sección 2.1.2 
anterior a cualquier empresa, sociedad u otra entidad le gal 
que controle directa o indirectamente, esté controlada por o 
esté bajo control común con el Cliente (en adelante, 
"Afiliad as ") a terceros contratados, distribuidores y clientes 
finales ; 
2.1.4  otorgar una licencia a l as Afiliad as y distribuidores el 
derecho de sublicenciar el derecho de uso según la sección 
2.1.2 anterior a los clientes finales ; 
2.1.5  utilizar el Software para la integración en otros productos y 
para copiar el Software, o para permitir que l as Afiliad as, 
terceros contratad os o distribuidores utilicen y copien el 
Software ; 
2.1.6  distribuir, vender, alquilar, arrendar y preparar para 
descargar o poner a disposición del público el Software, p. 
Ej. en el contexto de la prestación de servicios de 
aplicaciones o en otros contextos, y p ara copiar el software 
en la medida necesaria, siempre que el número de licencias 
que se utilizan en un momento dado no exceda el número 
de licencias adquiridas ; 
2.1.7  sublicenciar el derecho de uso según la sección 2.1.6 
anterior a terceros contratados por Afil iadas y distribuidores . 
2.2 Además de los derechos otorgados en la sección 2.1 
anterior, el Cliente, l as Afiliad as y los distribuidores están 
autorizados a permitir que los clientes finales transfieran las 
licencias respectivas . 
2.3 Todas las sublicencias otorgada s por el Cliente deben 
contener la protección adecuada para los derechos de 
propiedad intelectual del Proveedor en el Software, 
conteniendo las mismas disposiciones contractuales que 
utiliza el Cliente para proteger sus propios derechos de 
propiedad intele ctual . 
2.4 El Proveedor deberá, a su debido tiempo,  pero a más tardar 
en el momento de la confirmación del pedido, informar al 
Cliente por escrito si las entregas y los servicios contienen 
Componentes de Código Abierto. En el contexto de esta 
disposición, "Componentes de código abierto" significa 
cualquier  software, hardware u otra información que el licenciante respectivo proporcione libre de regalías a 
cualquier usuario sobre la base de una licencia con derecho 
a modificar y / o distribuir (por ejemplo, la Licencia Pública 
General GNU (GPL), la Licencia G NU Lesser GPL (LGPL) 
o la Licencia MIT). Si las entregas y los servicios por parte 
del Proveedor contienen Componentes de Código Abierto, 
el Proveedor deberá cumplir con todos los términos de 
licencia de código abierto aplicables y otorgará todos esos 
derechos al Cliente y proporcionará toda la información que 
el Cliente necesite para cumplir con los requisitos aplicables 
de términos de licencia. En particular, el Proveedor debe 
entregar al Cliente inmediatamente después de que se 
confirme el pedido lo sigu iente: 
- Una lista de todos los Componentes de Código 
Abierto utilizados, indicando la licencia relevante, su 
versión e incluyendo una copia del texto completo 
de dicha licencia e incluyendo una referencia a los 
derechos de autor y / o autoría. Dicho program a 
debe tener una estructura comprensible y contener 
un índice.  
- El código fuente completo del software de código 
abierto relevante, incluidos los scripts y la 
información sobre su entorno de generación en la 
medida en que las condiciones de código abierto 
aplicables así lo requieran.  
2.5 El Proveedor deberá, a su debido tiempo,  pero a más 
tardar en el momento de la confirmación del pedido, 
informar al Cliente por escrito si cualquier licencia de 
código abierto utilizada por el Proveedor podría estar 
sujeta a un Efecto Copyleft, que podría afectar los 
productos del Cliente. En el contexto de esta disposición, 
“Efecto Copyleft” significa que la provisión de la licencia de 
código abierto requiere que ciertos productos del 
Proveedor, así como cualquier producto deriv ado de 
dichos productos, solo puedan redistribuirse de acuerdo 
con los términos de la licencia de código abierto, p. ej. sólo 
si se divulga el código fuente. En caso de que cualquier 
licencia de código abierto utilizada por el Proveedor esté 
sujeta a un Ef ecto Copyleft, el Cliente tendrá derecho a 
cancelar el pedido dentro de las dos semanas posteriores 
a la recepción de dicha información sin ningún coste ni 
consecuencias de responsabilidad para el Cliente.  
2.6 Si el pedido implica una producción con requisitos  
especiales en términos de un contrato de trabajo de 
acuerdo con los artículos 363 y siguientes del Código 
Suizo de Obligaciones, el Cliente tendrá, en caso de un 
pedido de diseño o desarrollo, el derecho ilimitado a la 
propiedad intelectual y el uso exclu sivo de todos los 
resultados de diseño y desarrollo relacionados. Los 
diseños y desarrollos no se pondrán a disposición de 
ningún tercero en su totalidad o en parte sin la aprobación 
expresa por escrito del Cliente, ni se utilizarán para ningún 
propósito p ropio o de otro tipo.  
3. Plazos y sanción por incumplimiento  
3.1 A los efectos de establecer la puntualidad de la entrega, el 
momento relevante es la fecha de recepción en el lugar de 
destino / entrega de acuerdo con los Incoterms ® 2020 
designado por el Cliente,  y para las entregas que impliquen 
instalación, construcción, puesta en servicio o montaje. así 
como para los servicios (incluida la rectificación), el 
momento relevante será la fecha de aceptación por parte 
del Cliente.  
3.2 Si se prevé algún retraso en la ent rega o ejecución o 
rectificación, se notificará inmediatamente al Cliente y se 
solicitará su decisión. Con el fin de cumplir con los plazos 
de entrega o ejecución, el Proveedor tomará a su debido 
tiempo todas las medidas adecuadas (por ejemplo, trabajo 
por turnos, horas extraordinarias, cualquier transporte 
urgente necesario) para evitar cualquier retraso. Los 
costes de tales medidas correrán a cargo del Proveedor.  
3.3 En caso de incumplimiento de los plazos de entrega o 
ejecución acordados, el Cliente puede, s in fijar más fechas 
límite, renunciar al derecho de ejecución y rescindir el 
contrato sin ningún coste ni consecuencias de 
responsabilidad para el Cliente. El Cliente se reserva el 
derecho a reclamar los daños permitidos por la ley.  
3.4 En caso de superarse lo s plazos pactados, el Cliente podrá 
exigir una penalización del 1% por cada día iniciado de 
retraso, pero que no supere el 15% del importe total del 

No restringido  Pag. 2 de 5 Sin restricción  contrato. El pago de una multa por parte del Proveedor no 
afectará ningún otro derecho contractual o legal basado en 
una entrega o ejecución tardía y no liberará al Proveedor 
de ninguna de sus obligaciones contractuales o legales 
derivadas del pedido.  
3.5 En caso de plazos de entrega o ejecución aplazados o 
acordados posteriormente, se aplicará la penalización 
acordada en consecuencia .  
3.6 La multa se pagará  independientemente de si el Cliente se 
reserva expresamente o no el derecho a reclamar la multa 
por demora al aceptar la entrega demorada.  
4. Entregas y Servicios del Proveedor  
4.1 A menos que se acuerde lo contrario, se aplicarán los 
Incoterms ® 2020 del DDP (lugar de destino convenido), si 
(a) la sede del Proveedor y el lugar de destino convenido 
están dentro del mismo país o (b) la sede del Proveedor y 
el tiempo,  lugar de destino designado se encuentra dentro 
de la Unión Europea. Si no se cumplen ni (a) ni (b), se 
aplicarán los Incoterms  ® 2020 del DAP (lugar de destino 
convenido), a menos que se acuerde lo contrario.  
4.2 El Proveedor garantiza que las entregas y servicios se 
realizará n de acuerdo con el contrato y en perfecto estado, 
libres de cualquier defecto de titularidad o deficiencia, 
producidos con materias primas libres de cualquier defecto 
y plenamente funcionales sin limitación y aptos para el 
propósito previsto. Esto incluir á, en particular, el 
cumplimiento de las disposiciones oficiales y legales y las 
normas de seguridad de los países de producción, de 
destino y del país del Cliente. El Proveedor garantiza que 
las entregas y servicios en el momento de la transferencia 
del r iesgo están de acuerdo con el estado actual de la 
técnica. El Cliente puede devolver cualquier mercancía 
defectuosa al Proveedor por cuenta del Proveedor y exigir 
el reemplazo de acuerdo con el pedido.  
4.3 Todos los servicios del Proveedor se proporcionarán co n el 
mayor cuidado con el uso de personal cualificado y 
capacitado.  
4.4 Las entregas y los servicios del Proveedor y los 
subproveedores estarán sujetos al sistema de garantía de 
calidad del Cliente de acuerdo con ISO9001 / EN29001. Los 
proveedores y subproveed ores del Cliente serán evaluados 
en consecuencia.  
5. Transferencia de beneficios y riesgos  
5.1 Para las entregas que impliquen instalación, construcción, 
puesta en servicio o montaje, así como el riesgo de servicios 
se transferirá al Cliente en el momento de la a ceptación y 
para las entregas que no impliquen el riesgo de servicios se 
transferirá al Cliente una vez recibido por el Cliente en el 
lugar de destino / entrega de acuerdo con los Incoterms ® 
2020 designado por el Cliente.  
5.2 Para las entregas que  impliquen  instalación, construcción , 
puesta en servicio o montaje, así como servicios, el 
beneficio de los bienes y servicios se transferirá al Cliente 
tan pronto como se proporcionen y para las entregas que 
no impliquen  servicios, el beneficio de los bienes se 
trans ferirá al Cliente una vez recibido por el Cliente en el 
lugar de destino / entrega según Incoterms ® 2020 
designado por el Cliente.  
6. Embalaje y envío  
6.1 A menos que se acuerde lo contrario, los coste s del 
embalaje adecuado correrán a cargo del Proveedor. El 
embalaje deberá ser respetuoso con el medio ambiente y 
garantizará la protección contra cualquier daño, suciedad y 
humedad durante el transporte y almacenamiento.  
6.2 En caso de que los gastos de transporte corran a cargo del 
Cliente, se notifica rá la disponibilidad para el envío junto con 
la información establecida en la sección 6.3 a continuación. 
A solicitud del Cliente, el Proveedor debe utilizar una 
herramienta de pedido de ruta de Siemens Energy. El 
transporte será organizado por el Proveedo r al menor coste 
posible, en la medida en que el Cliente no haya solicitado 
un método de entrega particular o la celebración del 
contrato de transporte por parte del Cliente. Cualquier coste 
adicional que surja del incumplimiento de los requisitos de 
trans porte, incluidos los costes derivados de que el 
Proveedor no haya utilizado la orden de ruta de Siemens 
Energy, correrá a cargo del Proveedor. En caso de que se 
acuerde DAP / DDP (lugar de destino) Incoterms ® 2020, el Cliente también podrá determinar el m étodo de transporte.  
6.3 Cada entrega incluirá un albarán o albarán de entrega con 
detalles del contenido, así como el número de pedido 
completo . 
6.4 En la medida en que el Cliente y el Proveedor acuerden que 
el Proveedor ordena el transporte de las entregas que 
contienen mercancías peligrosas por cuenta del Cliente, el 
Proveedor es responsable de transferir los datos necesarios 
de mercancías peligrosas legalmente requeridos al 
transportista designado por el Cliente al realizar el Orden de 
transporte.  En estos casos, el Proveedor también es 
responsable del embalaje, marcado, etiquetado, etc. de 
conformidad con la normativa del modo o modos de 
transporte utilizados.  
6.5 Si el Cliente informa al Proveedor que después del 
transporte inicial está programado ot ro transporte con un 
modo de transporte diferente, el Proveedor también seguirá 
los requisitos legales pertinentes sobre mercancías 
peligrosas con respecto a dicho transporte en curso.  
7. Pago, Facturas  
7.1 A menos que se acuerde lo contrario, los pagos vencerán 
y serán pagaderos a más tardar 60 (sesenta) días netos. 
Si el pago se realiza dentro de los 14 (catorce) días, el 
Cliente tiene derecho a un descuento del 3% (tres por 
ciento). El plazo de pago comenzará tan pronto como se 
complete cualquier entrega o serv icio y se reciba la factura 
correctamente emitida.  
7.2 El número de pedido, así como el número de cada artículo 
individual, se detallarán en las facturas. En la medida en 
que se omitan dichos detalles, las facturas no serán 
pagaderas. Las copias de las factura s se marcarán como 
duplicados.  
7.3 En la medida en que se requiera que el Proveedor 
proporcione pruebas de materiales, registros de pruebas o 
documentos de control de calidad o cualquier otra 
documentación, esto será parte de los requisitos de la 
totalidad  de la entrega y el servicio. También se permitirá 
un descuento si el Cliente compensa o retiene cualquier 
pago en un grado razonable debido a cualquier deficiencia 
en la entrega o el servicio . 
7.4 El pago no constituye un reconocimiento de que las 
entregas o serv icios correspondientes se prestaron de 
acuerdo con el contrato (en particular en relación con la 
cantidad o la calidad). Por lo tanto, cualquier derecho del 
Cliente a reclamar no se verá afectado también después 
del pago de las entregas o servicios . 
8. Inspec ciones  
8.1 El Proveedor inspeccionará la cantidad y calidad de la 
entrega antes del envío . 
8.2 La entrega será inspeccionada por el Cliente tan pronto 
como sea posible después de la recepción en el lugar de 
destino convenido sobre la base de muestras aleatorias en  
relación con el tipo de entrega, así como la cantidad y 
cualquier daño de transporte reconocible externamente u 
otras deficiencias obvias.  
8.3 Se renunciará a la obligación de examen y notificación 
inmediatos de conformidad con el artículo 201 o el artículo 
367 del Código de Obligaciones de Suiza. El Proveedor 
reconoce las notificaciones de pedidos de defectos sin 
cumplir con un período de notificación obtenido a tiempo.  
9. Garantía  
9.1 Se reservarán todas las reclamaciones en relación con la 
rescisión, reducción de precio, rectificación o sustitución y 
daños de acuerdo con los artículos 205 y siguientes o 368 
del Código de Obligaciones de Suiza. También existirá un 
derecho a reclamar la rectificación en caso de cualquier 
acuerdo de compra. La rectificaci ón o sustitución será 
realizada por el Proveedor a elección del Cliente. El 
Proveedor será responsable de todos y cada uno de los 
costes, gastos y daños que resulten directamente para el 
Cliente por entregas o servicios deficientes, 
independientemente de l a culpa. Esto también se aplicará 
en caso de contratos de trabajo.  
9.2 Hasta que se demuestre lo contrario, durante todo el 
período de garantía se asumirá que existía alguna 
deficiencia en el momento de la transferencia del riesgo.  
9.3 El Cliente se reserva el der echo de retener cualquier pago 
en su totalidad o en parte hasta que, (i) el Proveedor haya 
cumplido completamente con su deber de rectificar la 
No restringido  Pag. 3 de 5 Sin restricción  deficiencia o la entrega de reemplazo de acuerdo con el 
contrato, o (ii) las partes hayan acordado otras medidas  
alternativas, como, entre otras, la rescisión, la reducción 
de precios o la asunción de  daños de forma vinculante . 
9.4 Desde el momento de la notificación de una deficiencia, el 
Proveedor asumirá el riesgo de entregas deficientes. El 
Proveedor deberá, además,  independientemente del 
problema del fallo, asumir los costes incurridos para retirar, 
desmontar, devolver, volver a montar, reinstalar, 
reconstruir, volver a inspeccionar y volver a probar las 
entregas deficientes, así como todos los demás costes 
(incluid os costes internos), gastos y daños del Cliente en 
relación con la queja y la rectificación de la deficiencia . 
9.5 Si el Proveedor no lo rectifica (es decir, repara o 
reemplaza) dentro de un tiempo razonable establecido por 
el Cliente, el Cliente tiene derecho , a expensas del 
Proveedor, a realizar cualquier rectificación o reemplazo 
por sí mismo o hacer arreglos para que un tercero lo haga. 
Cualquier deficiencia en las entregas o servicios detectada 
en el momento de la aceptación, inspección o puesta en 
servici o podrá ser subsanada por el propio Cliente o podrá 
disponer que sea subsanada por terceros inmediatamente 
a expensas del Proveedor sin necesidad de fijar un plazo 
adicional  si el Proveedor lo entregó o proporcionó con tal 
retraso. Lo mismo se aplicará si el Cliente tiene un interés 
particular en la rectificación inmediata o la entrega 
sustitutiva en caso de urgencia o para evitar retrasos . 
9.6 El período de garantía será de tres años, a menos que la 
ley otorgue un período de garantía más largo.  
9.7 Para entregas que no impliquen instalación, montaje, 
puesta en servicio  o montaje, el período de garantía 
comienza a correr con la recepción en el lugar de destino 
designado por el Cliente. Para entregas que involucren 
instalación, montaje, puesta en servicio o  montaje, así como 
para servicios, el período de garantía comienza a correr con 
la aceptación por parte del Cliente. En el momento de la 
entrega a lugares donde el Cliente está operando fuera de 
sus instalaciones, el período de garantía comienza con la 
aceptación por parte del cliente final, en ningún caso 
después de un año después de la transferencia del riesgo.  
9.8 En caso de que el Proveedor haya vuelto a entregar o haya 
rectificado en términos de garantía, el período de garantía 
comenzará de nuevo. El perío do de garantía se extenderá 
por el período durante el cual las entregas no se puedan 
utilizar en su totalidad como resultado de deficiencias . 
9.9 Las reclamaciones de garantía vencerán un año después 
de la expiración del período de garantía establecido en esta  
sección . 
9.10 Se reserva cualquier acción  legal adicional . 
9.11 Las inspecciones o instrucciones del Cliente o de cualquier 
persona que actúe en nombre del Cliente no limitarán el 
derecho a reclamar en virtud del contrato, en particular con 
respecto a las deficiencias. En caso de que el Proveedor no 
considere que las inspecciones o instrucciones sean 
razonables o tenga otras reservas en contra de ellas, el 
Proveedor notificará al Cliente sin demora por escrito y hará 
sugerencias de mejora . 
10. Responsabilidad p or infracciones de los derechos de 
propiedad intelectual  
10.1 El Proveedor garantiza que ningún derecho de propiedad 
intelectual, incluidos, entre otros, los derechos de autor, 
constituyen un impedimento  para su uso. 
10.2 En el caso de que un tercero presente cualqu ier 
reclamación contra el Cliente o un cliente final del Cliente 
en relación con los derechos de propiedad intelectual, el 
Cliente deberá informar al Proveedor de ello. El Proveedor 
indemnizará al Cliente por todos los costes (en particular, 
incluidos los abogados y los costes judiciales) y las 
reclamaciones justificadas de terceros en relación con los 
derechos de propiedad intelectual . 
10.3 Además, el Cliente puede exigir que el Proveedor, por su 
propia cuenta y sin demora, (i) obtenga un derecho de uso 
de la p arte que controla el derecho de propiedad intelectual 
o, (ii) cambie aquellas partes de la entrega que infrinjan los 
derechos de propiedad intelectual, o intercambiarlos por 
piezas que no infrinjan los derechos de propiedad 
intelectual.  
10.4 El derecho del Clie nte a hacer cumplir cualquier reclamo 
legal adicional no se verá afectado por la presente . 
10.5 Cualquier reclamo por defectos en cuanto al título vencerá en diez años o el período más largo establecido por la ley . 
11. Subcontratación a terceros  
11.1 La subcontratación a terceros no se llevará a cabo sin el 
consentimiento previo por escrito del Cliente . De lo contrario 
el Cliente tendrá  derecho a cancelar total o parcialmente y 
reclamar daños y perjuicios. Bajo petición, el Proveedor 
pondrá a disposición del Cliente una lista de los 
subcontratistas utilizados en relación con sus entregas y 
servicios.  
12. Material e información proporcionados  
12.1 El Proveedor está obligado a examinar componentes tales 
como, p. Ej. materia prima proporcionada por el Cliente o 
proporcionada por los proveedores del Proveedor, 
fabricantes u otros terceros en el momento de la recepción 
de dichos componentes para determinar si estos 
componentes presentan defectos obvios u ocultos. En caso 
de que se descubran defectos en el curso de dichas 
inspecciones, e l Proveedor deberá informar 
inmediatamente a sus proveedores o, en caso de que el 
Cliente proporcione los componentes, informar al Cliente.  
12.2 El material y la información proporcionados por el Cliente 
siguen siendo propiedad del Cliente y deben almacenarse, 
etiquetarse como propiedad del Cliente y administrarse por 
separado sin coste alguno para el Cliente. Su uso se limita 
únicamente a los pedidos del Cliente. El Proveedor 
proporcionará reemplazos en caso de reducción de valor o 
pérdida. Esto ta mbién se aplica a la transferencia de 
material asignado . 
12.3 Se llevará a cabo para el Cliente cualquier procesamiento o 
transformación del material y la información. El Cliente se 
convertirá inmediatamente en propietario del producto 
nuevo o transformado. Si esto fuera imposible por razones 
legales, el Cliente y el Proveedor acuerdan que el Cliente 
será el propietario del nuevo producto en todo momento 
durante el procesamiento o transformación. El Proveedor 
mantendrá el nuevo producto seguro p ara el Cliente sin 
coste adicional para el Cliente y, al hacerlo, ejercerá el 
deber de cuidado de un comerciante.  
13. Herramientas, Patrones, Muestras, Confidencialidad  
13.1 Todas las herramientas, patrones, muestras, modelos, 
perfiles, dibujos, especificaciones, p lantillas de impresión, 
calibres y otros materiales proporcionados por el Cliente o 
hechos para el Cliente, así como cualquier material 
derivado de ellos, seguirán siendo propiedad del Cliente y 
serán no se pondrá a disposición de terceros ni se utilizará 
para ningún otro propósito que no sea el acordado en el 
contrato, excepto con el consentimiento previo por escrito 
del Cliente. Dichos materiales estarán protegidos contra el 
acceso o uso no autorizados y se etiquetarán como 
propiedad del Cliente. Sin perj uicio de cualquier otro 
derecho, el Cliente puede exigir la devolución inmediata de 
dichos materiales si el Proveedor incumple sus 
obligaciones contractuales . 
13.2 El Cliente no es responsable del contenido de ninguna 
información, datos, dibujos, especificacion es y materiales 
que ponga a disposición del Proveedor en relación con el 
pedido. El Proveedor tendrá la responsabilidad de verificar 
que esté actualizado y sea correcto y, si este no fuera el 
caso o en caso de posibles contradicciones, el Proveedor 
informa rá al Cliente de ello sin demora por escrito y 
buscará aclaraciones sobre  cómo proceder. Cualquier 
incorrección no afectará la responsabilidad del Proveedor 
en relación con su alcance de entregas y servicios.  
13.3 El Proveedor tratará de manera confidencial y n o pondrá a 
disposición de terceros ningún dato, dibujos, 
especificaciones, materiales, conocimientos o hallazgos, 
documentos, términos de referencia, procesos 
comerciales u otra información que reciba de o sobre el 
Cliente en el contexto de realizar las en tregas y servicios, 
así como la celebración del contrato y cualquier resultado, 
con respecto a terceros, y mantendrá la misma 
confidencialidad más allá de la vigencia del contrato, 
durante el tiempo y en la medida en que dicha información 
no se haya hecho pública conocido por medios legales o 
el Cliente no ha dado su consentimiento por escrito a su 
transferencia en el caso individual. El Proveedor utilizará 
esta información exclusivamente con el fin de realizar las 
entregas y servicios. El Proveedor pondrá la Información a 
No restringido  Pag. 4 de 5 Sin restricción  disposición únicamente de aquellos empleados que la 
necesiten para el cumplimiento de sus funciones y se 
asegurará de que dichos empleados también estén sujetos 
al deber de tratar dicha información como confidencial. En 
la medida en que el  Cliente acepte cualquier 
subcontratación a terceros, se hará sujeto al 
correspondiente deber por escrito . 
14. Responsabilidad del producto  
14.1 Si el Cliente está sujeto a reclamaciones de terceros 
basadas en la ley de responsabilidad de productos 
nacionales o ext ranjeros en relación con las entregas del 
Proveedor, el Cliente deberá notificar al Proveedor de ello. 
El Proveedor indemnizará al Cliente por todas las 
reclamaciones justificadas de terceros, así como por los 
costes (incluidos, en particular , de los aboga dos y los 
costes judiciales), siempre que sean causados por una 
deficiencia en las entregas del Proveedor. El Proveedor 
apoyará al Cliente en la disputa con el perjudicado . 
14.2 Además, el Proveedor reembolsará al Cliente todos los 
coste s causados como resultad o de las medidas que el 
Cliente deba tomar para prevenir cualquier riesgo, tales 
como, entre otros, advertencias o acciones de 
recuperación preventiva de un producto defectuoso. 
Cualquier coste  para la determinación del riesgo (en 
particular los coste s de expertos), así como los coste s de 
administración y procesamiento internos del Cliente 
correrán a cargo del Proveedor, a menos que el Proveedor 
no presente la prueba de la causa . 
15. Cesión de Reclamaciones, Compensación  
Cualquier cesión de reclamaciones existe ntes en relación 
con el Cliente, así como cualquier compensación de 
contrademandas, solo se permite con la aprobación previa 
por escrito del Cliente.  
16. Derecho a Rescindir y Cancelar  
16.1 Además de los derechos previstos por la ley para rescindir 
o cancelar un contrato, el Cliente puede cancelar el 
contrato en su totalidad o en parte en caso de que (a) el 
Proveedor se retrase con su entrega o servicio y dicho 
retraso persista por más de 2 s emanas después de la 
recepción de dicho aviso de retraso , correspondiente por 
parte del Cliente, o en el caso (b) de que no pueda 
esperarse razonablemente el cumplimiento del contrato 
por parte del Cliente debido a una razón imputable al 
Proveedor y tenien do en cuenta las circunstancias del 
caso individual, así como los intereses de ambas partes. 
Esto podría, en particular, aplicarse en caso de un 
deterioro real o posible de la situación financiera del 
Proveedor, amenazando así el debido cumplimiento de las  
obligaciones del Proveedor en virtud del contrato . 
16.2 El Cliente también podrá rescindir el contrato en caso de 
que se soliciten o inicien procedimientos de insolvencia o 
procedimientos similares en relación con los activos del 
Proveedor.  
16.3 En caso de rescisión por parte del Cliente, el Cliente puede 
continuar utilizando las instalaciones existentes, las 
entregas y los servicios ya realizados por el Proveedor a 
cambio de un pago razonable . 
17. Código de conducta para proveedores, seguridad en la 
cadena de s uministro  
17.1 El Proveedor está obligado a cumplir con las leyes de los 
sistemas legales aplicables. En particular, el Proveedor no 
participará, activa o pasivamente, ni directa o 
indirectamente, en ninguna forma de soborno, en ninguna 
violación de los derecho s humanos básicos de los 
empleados o del trabajo infantil. Además, el Proveedor 
será responsable de la salud y seguridad de sus 
empleados y cumplirá con los requisitos de salario mínimo 
aplicables. Al actuar de acuerdo con las leyes ambientales 
aplicables,  el Proveedor tomará las medidas adecuadas 
para evitar el despliegue de los llamados minerales 
conflictivos y creará transparencia sobre el origen de las 
materias primas. El Proveedor proporcionará un 
mecanismo de reclamación protegido para que sus propios  
empleados informen sobre posibles violaciones de este 
Código de Conducta y hará todos los esfuerzos razonables 
para promover este Código de Conducta entre sus 
proveedores.  
17.2 El Proveedor deberá proporcionar las instrucciones organizativas necesarias y tomar  las medidas, en 
particular, en lo que respecta a la siguiente seguridad: 
seguridad de las instalaciones, embalaje y transporte, 
socio comercial, personal e información para garantizar la 
seguridad en la cadena de suministro de acuerdo con los 
requisitos d e las respectivas normas reconocidas 
internacionalmente. iniciativas basadas en el Marco 
Normativo SAFE de la OMA (WCO) (por ejemplo, AEO, C -
TPAT). El Proveedor protegerá las entregas y servicios 
proporcionados al Cliente o proporcionados a terceros 
design ados por el Cliente contra el acceso y la 
manipulación no autorizados. El Proveedor solo 
desplegará personal de confianza  para esas entregas y 
servicios y obligará a cualquiera de sus proveedores a 
tomar medidas de seguridad equivalentes.  
17.3 Además de otros d erechos y recursos que el Cliente pueda 
tener, el Cliente puede rescindir el contrato en caso de 
incumplimiento de estas obligaciones por parte del 
Proveedor. Sin embargo, siempre que el incumplimiento 
del contrato por parte del Proveedor pueda subsanarse,  el 
derecho del Cliente a rescindir está sujeto a la condición 
de que dicho incumplimiento no haya sido subsanado por 
el Proveedor dentro de un período de gracia razonable 
establecido por el Cliente . 
18. Conformidad del producto, protección ambiental 
relaciona da con el producto, mercancías peligrosas, 
salud y seguridad en el trabajo  
18.1 En caso de que el Proveedor entregue productos a los que 
se apliquen los requisitos legales y reglamentarios 
relacionados con el producto en vista de su posterior 
comercialización e n el Espacio Económico Europeo o a los 
que se apliquen los requisitos correspondientes con 
respecto a otros países notificados por el Cliente al 
Proveedor, entonces el Proveedor debe garantizar el 
cumplimiento de los productos  con estos requisitos en el 
momento de la transferencia del riesgo. Además, el 
Proveedor se asegurará de que todos los documentos e 
información que sean necesarios para proporcionar la 
prueba de conformidad de los productos con los requisitos 
respectivos se puedan proporcionar inmediat amente al 
Cliente cuando lo solicite . 
18.2 En caso de que la entrega contenga productos incluidos en 
la denominada "Lista de sustancias declarables", 
(www.bomcheck.net/suppliers/re -stricted -and-declarable -
substances) aplicable en el momento del pedido o que 
estén sujetos a restricciones de sustancias impuestas por 
ley y / o requisitos de información (por ejemplo, REACH, 
RoHS), el Proveedor declarará dichas sustancias y 
proporcionará la información solicitada en la base de datos 
web BOMCheck (www.bomcheck.net) a más tardar en la 
fecha de la primera entrega. Con respecto a las 
restricciones de sustancias impuestas por ley, lo anterior 
solo se aplicará con respecto a las leyes  aplicables en la 
sede registrada del Proveedor o el Cliente o en el lugar 
designado de destino solicitado por el Cliente . 
18.3 En caso de que la entrega contenga mercancías 
clasificadas como mercancías peligrosas de acuerdo con 
las normativas internacionales, el Proveedor informará al 
Cliente en la forma acordada entre el Proveedor y el 
Cliente, pero en ningún caso después de la fecha de 
confirmación del pedido. Los requisitos relativos a 
mercancías peligrosas de las secciones 6.4 y 6.5 no se 
verán afectados.  
18.4 El Proveedor está obligado a cumplir con todos los 
requisitos legales en materia de salud y seguridad del 
personal empleado por el Proveedor. Debe garantizar que 
la salud y seguridad de su personal, así como los 
subcontratistas indirectos empleados para rea lizar las 
entregas y servicios, estén protegidos . 
19. Ciberseguridad  
19.1 El Proveedor deberá tomar las medidas organizativas y 
técnicas adecuadas para garantizar la confidencialidad, 
autenticidad, integridad y disponibilidad de las 
Operaciones del Proveedor, así como de los productos y 
servicios. Estas medidas deberán ser coherentes con las 
buenas prácticas de la industria e incluirán un sistema de 
gestión de seguridad de la información adecuado y 
coherente con normas como ISO / IEC 27001 o IEC 6244 3 
(en la medida en que sea aplicable).  
No restringido  Pag. 5 de 5 Sin restricción  19.2 “Operaciones del Proveedor” significa todos los activos, 
procesos y sistemas (incluidos los sistemas de 
información), datos (incluidos los datos del Cliente), 
personal y sitios, utilizados o procesados por el Proveedo r 
a lo largo del tiempo en el cumplimiento de este Acuerdo  
19.3 Si los productos o servicios contienen software, firmware o 
chipsets:  
19.3.1  El Proveedor deberá implementar estándares, procesos y 
métodos apropiados para prevenir, identificar, evaluar y 
reparar cualqui er vulnerabilidad, código malicioso e 
incidentes de seguridad en productos y servicios que 
deberán ser consistentes con las buenas prácticas y 
estándares de la industria como ISO / IEC 27001 o IEC 
62443 (en la medida que sea aplicable);  
19.3.2  El Proveedor continuará brindando soporte y servicios 
para reparar, actualizar y mantener productos y servicios, 
incluida la provisión de parches al Cliente para remediar 
las vulnerabilidades durante la vida útil razonable de los 
productos y servicios ; 
19.3.3  El Pro veedor proporcionará al Cliente una lista de 
materiales que identifique todos los componentes de 
software de terceros contenidos en los productos. El 
software de terceros deberá estar actualizado en el 
momento de la entrega al Cliente ; 
19.3.4  El Proveedor otorgar á al Cliente el derecho, pero el Cliente 
no estará obligado, a probar o haber probado los productos 
en busca de códigos maliciosos y vulnerabilidades en 
cualquier momento, y brindará un apoyo adecuado al 
Cliente ; 
19.3.5  El Proveedor proporcionará al Cliente un co ntacto para 
todos los problemas relacionados con la seguridad de la 
información (disponible durante el horario comercial) . 
19.4 El Proveedor deberá informar de inmediato al Cliente todos 
los incidentes de seguridad de la información relevantes 
ocurridos o sospe chados y las vulnerabilidades 
descubiertas en las Operaciones, los servicios y los 
productos del Proveedor, si y en la medida en que el 
Cliente sea o pueda verse afectado materialmente.  
19.5 El Proveedor tomará las medidas apropiadas para lograr 
que sus subcont ratistas y proveedores, dentro de un 
tiempo razonable, estén sujetos a obligaciones similares a 
las disposiciones de esta sección 19.  
19.6 A solicitud del Cliente, el Proveedor deberá proporcionar 
evidencia escrita de su cumplimiento con esta sección 19, 
inclui dos los informes de auditoría generalmente 
aceptados (por ejemplo, SSAE -16 SOC 2 Tipo II).  
20. Regulaciones de control de exportaciones y  regulación 
de datos de comercio exterior  
 
20.1 Para todos los productos que deban entregarse y los 
servicios que deban prestarse de conformidad con el 
presente contrato, el Proveedor cumplirá todas las 
regulaciones aplicables en materia de control de 
exportaciones, aduanas y comercio exterior (" Normativa 
de Comercio E xterior ") y obtendrá todas las licencias de 
exportación necesarias, a menos que el Cliente  o cualquier 
otra parte distinta del Proveedor esté obligada a solicitar 
las licencias de exportación de conformidad con la 
Normativa de Comercio Exterior aplicable.  
20.2 En particular, el Proveedor declara y garantiza que 
ninguno de sus productos ni de sus servicios prestados en 
virtud del presente contrato  contiene productos y/o 
servicios cuya importación esté restringida en virtud de la 
Normativa de Comercio Exterior que , en cualquier caso, 
incluye los Reglamentos (UE) 833/2014, 692/2014, 
2022/263 o 765/2006 del Consejo, cada uno de ellos con 
sus modificaciones, y las restricciones a la importación 
aplicadas por el Servicio de Aduanas y Protección de 
Fronteras de los Esta dos Unidos.  
20.3 El Proveedor informará al Cliente  por escrito lo antes 
posible, en un plazo de dos semanas posteriores a la 
recepción del pedido y, en caso de cualquier cambio sin 
demora injustificada, de cualquier información y datos 
requeridos por el Cliente  para cumplir con todas las 
Regulaciones de Comercio Exterior para los productos y 
servicios aplicables en los países de exportación e 
importación, así como de reexportación en caso de 
reventa. En cualquier caso, el Proveedor facilitará al 
Cliente  para cada producto y servicio:  
(i) el "Número de Clasificación de Control de Exportación" según la Lista de Control de Comercio 
de EE.UU. (ECCN) si el producto está sujeto a la 
Normativa de Administración de Exportaciones de 
EE.UU.; y  
(ii) todos los números de lis ta de exportación 
aplicables; y  
(iii) el código estadístico de la mercancía según la 
clasificación actual de mercancías para las 
estadísticas de comercio exterior y la codificación 
de la codificación del Sistema Armonizado (SA) 
Taric; y  
(iv) el país de origen (origen  no preferencial); y,  
(v) a petición del Cliente,  Declaración del proveedor 
para origen preferencial (en caso de proveedores 
europeos) o certificados preferenciales (en caso de 
proveedores no europeos).  
20.4 En caso de cualquier alteración en el origen y/o 
caracter ísticas de los productos o servicios y/o en la 
Normativa de Comercio Exterior aplicable, el Proveedor 
actualizará los Datos de Control de Exportación y 
Comercio Exterior tan pronto como sea posible, en un 
plazo de dos semanas posteriores a la recepción del  
pedido.  
20.5 El Proveedor será responsable de cualquier gasto y/o daño 
incurrido por el Cliente  debido a cualquier incumplimiento 
de las obligaciones conforme a 20.1 a 20.3. 
 
 
21. Cláusula de reserva  
El Cliente no estará obligado a cumplir el contrato si dicho 
cumplimiento es impedido por cualquier impedimento que 
surja del comercio exterior nacional e internacional o 
requisitos aduaneros o cualquier embargo u otras 
sanciones . 
22. Mención como cliente de referencia  
Solo con la aprobación previa por escrito del Cliente,  el 
Proveedor mencionará al Cliente como cliente de 
referencia y / o hará referencia a productos o servicios que 
el Proveedor haya desarrollado para el Cliente.  
23. Solución de litigios y legislación aplicable  
Será de aplicación el derecho sustantivo español, 
excluidas las disposiciones de la Ley de Compraventa de 
Mercaderías de Naciones Unidas de 11 de abril de 1980.  
El Juzgado de jurisdicción será Madrid.  
 SCM Department  
SIEMENS ENERGY  
 
 
  1 de 7    SE-CORP -SCM -PT-01-A1 
 
PROCEDIMIENTO Sanciones a Subcontratistas  por 
incumplimientos en materia de PRL  
 
 
Tipo de documento: Procedimiento Específico.  
 
Procedimiento de Sanciones a SUBCONTRATISTAS por incumplimientos en materia de 
PRL.  
 
Código del documento  
SE-CORP -SCM -PT-01-A1 Revisión  
0 N.º total de páginas  
8 
 
 
 
 
 
SIEMENS ENERGY  
Elaborado  
Noelia Caldera Díez  
SCM  Revisado  
Celia Angulo  González  
RRHH  Revisado y Aprobado  
Elena Antón Martín  
SCM  
 
 
 
 
 
  
 
 
  
Octubre 2021  
 
Firmado digitalmente por 71284427K
CELIA ANGULO (R: A01484500)
DN: cn=71284427K CELIA ANGULO
(R: A01484500), c=ES, o=SIEMENS
ENERGY SA,
email=celia.angulo_gonzalez@siemens-
energy.com
Fecha: 2021.09.28 16:31:45 +02'00'
Firmado digitalmente por
Caldera Diez Noelia
DN: cn=Caldera Diez Noelia,
c=DE, o=Siemens,
email=noelia.caldera@siemens-
energy.com
Fecha: 2021.09.28 16:34:31
+02'00'Caldera
Diez
Noelia
 SCM Department  
SIEMENS ENERGY  
 
 
  2 de 7    SE-CORP -SCM -PT-01-A1 
 
CONTROL DE CAMBIOS E HISTORIAL DE VERSIONES  
 
REV.  Fecha  Modificado 
por…  Página  Descripción  
0 01-10-2021  Noelia Caldera  Nuevo 
documento   
     
     
     
     
     
 
  
 SCM Department  
SIEMENS ENERGY  
 
 
  3 de 7    SE-CORP -SCM -PT-01-A1 
 
1. INTRODUCCION  
Los procedimientos de trabajo se consideran una parte primordial del Plan de Prevención de  Riesgos laborales 
implantado por Siemens  Energy , constituyendo además una herramienta básica para  garantizar adecuadas  
medidas de seguridad a la hora de llevar a cabo lo s procesos o tareas de mayor peligrosidad y dificultad.  
Estos procedimientos constituyen una base documental en la que dejar reflejados de una forma  secuencial, las 
actuaciones a desarrollar y las medidas a tomar para la ejecución de los trabajos a los que  hacen referencia.  
La finalidad de este procedimiento es conseguir evitar, mediante la prevención, cualquier situación 
potencialmente peligrosa que pudiera afectar a l as personas trabajadoras  en el desarrollo  habitual de su trabajo. 
Para ello se verificar án y vigilarán tanto los aspectos documentales, como los procedimientos, medidas de 
protección y cualquier aspecto del comportamiento humano susceptible de provocar una situación de peligro.  
 
2. OBJETO  
El objeto de este procedimiento de trabajo es establec er las sanciones derivadas en el caso de  incumplimientos 
en las obligaciones en materia de prevención de riesgos laborales que han de cumplir las empresas y los 
trabajadores autónomos contratados por Siemens Energy para intervenir en aquellos trabajos en los que Siemens  
Energy  sea contratista o empresario principal (en adelante, las “Subcontratas”).  
Establecer unas normas de actuación durante las intervenciones.  
Asegurar la correcta coordinación de actividades empresariales en cumplimiento de l o establecido por el Real 
Decreto 171/2004, de 30 de enero.  
 
3. ÁMBITO DE APLICACIÓN Y ALCANCE  
Este procedimiento aplica a las Subcontratas que hayan sido contratadas para la prestación de sus servicios en las 
intervenciones donde Siemens Energy  actúe  en u na cadena de subcontratación.  
Este procedimiento es aplicable a todos los niveles de subcontratación que existan en el contrato de prestación 
de servicios, debiendo velar y garantizar el cumplimiento de las normas de prevención establecidas en el Plan de 
Seguridad, Plan de Prevención y/o Procedimiento de Trabajo.  
 
4. OBLIGACIONES DE LAS SUBCONTRATAS  
Las Subcontratas están obligadas a cumplir todas las obligaciones en materia de prevención de riesgos laborales, 
tanto las derivadas de la normativa vigente, c omo las que se incluyan en los procedimientos de trabajo de Siemens 
Energy, así como las previstas en el Real Decreto 171/2004, de 30 de enero, sobre coordinación de actividades 
empresariales.  
Con el fin de dar cumplimiento a lo establecido en el RD 171/2 004 sobre coordinación de actividades 
empresariales, cada Subcontrata designará un /a interlocutor /a con Siemens Energy que será el /la responsable de 
coordinar el cumplimiento de dicha normativa.  
Esta coordinación de actividades empresariales se llevará a e fecto, mediante la plataforma informática e -gestiona 
de intercambio de documentación.  
Las Subcontratas deberán velar para que todo su personal cumpla estrictamente las medidas de seguridad 
establecidas en el plan de seguridad y salud, evaluación de riesgos  específica de la actividad, procedimientos y 
anexos de aplicación para los trabajos a realizar.  
La Subcontrata entregará toda la documentación solicitada por la plataforma e -gestiona de forma previa al 
comienzo de los trabajos y la mantendrá actualizada d urante toda la intervención.  
 SCM Department  
SIEMENS ENERGY  
 
 
  4 de 7    SE-CORP -SCM -PT-01-A1 
 
La Subcontrata designará un recurso preventivo, cuando sea preceptivo y estará presente durante la realización 
de los trabajos.  
 
5. INCUMPLIMIENTOS Y PENALIZACIONES  
El incumplimiento de cualquiera de las obligaciones en materia  de prevención de riesgos laborales y de 
coordinación de actividades empresariales por parte de las Subcontratas, tanto a nivel documental como 
operacional o de conducta por parte de las personas trabajadoras de las Subcontratas, tendrá como consecuencia 
el correspondiente requerimiento y/o penalización, en función de la gravedad, severidad y consecuencia de la 
falta ocurrida.  
Los incumplimientos o desviaciones en materia de prevención de riesgos laborales detectados por Siemens Enery 
serán notificados a l as Subcontratas siguiendo el formato de “Notificación escrita de desviaciones de 
Seguridad/Safety Notification para empresas no pertenecientes a Siemens Energy, incluidas subcontratas” 
recogido en el “Procedimiento de actuación ante desviaciones e incumpli mientos en materia de Prevención de 
Riesgos Laborales”. Notificado el incumplimiento o la desviación, en el plazo de 3 días laborables, la Subcontrata 
deberá poner en conocimiento de Siemens Energy, por escrito, las acciones correctivas adoptadas y, en su caso, 
las medidas implantadas para evitar o mitigar el daño ocasionado a las personas o instalaciones. En caso de que 
Siemens Energy considerara que las medidas adoptadas por la Subcontrata resultan insuficientes, lo pondrá en 
conocimiento de la misma por escrito, quedando obligada la Subcontrata a adoptar las medidas propuestas u otras 
alternativas que ofrezcan el mismo nivel de seguridad.  
Los incumplimientos o desviaciones por parte de las Subcontratas de las obligaciones en materia de prevención 
de ries gos laborales facultará a Siemens Energy a resolver el contrato sin derecho a que las Subcontratas perciban 
indemnización alguna. A dicionalm ente a la resolución del contrato , Siemens Energy podrá aplicar las siguientes 
penalizacione s:  
 
INCUMPLIMIENTOS o DESVIACIONES  PENALIZACIÓN   
Desviaciones detectadas en los 
trabajos siempre que no deriven en 
riesgo grave  para la integridad física o 
la salud de las personas trabajadoras    
Mínimo 500 €  
Máximo 3 % del importe total del pedido de compra  y adicionales  
Desviaciones detectadas en los 
trabajos siempre que puedan derivar 
en riesgos graves  para la integridad 
física o la salud de  las personas 
trabajadoras    
Mínimo 1000 €  
Máximo 6 % del importe total del pedido de compra y adicionales  
Desviaciones detectadas en los 
trabajos siempre que puedan llegar a 
tener trascendencia muy grave  para la 
integridad física o la salud de l as 
personas trabajadoras    
Mínimo 2000 €  
Máximo 12 % del importe total del pedido de compra y adicionale s 
 
Listado de Desviaciones : 
 
 SCM Department  
SIEMENS ENERGY  
 
 
  5 de 7    SE-CORP -SCM -PT-01-A1 
 
1. Desviaciones detectadas en los trabajos siempre que no deriven en riesgo grave  para la integridad 
física o la salud de l as personas trabajadoras . 
 
• Inadecuado uso o la no utilización esporádica de los EPIS (equipos de protección) no críticos, definidos 
para cada actividad y que corresponda llevar en el área de trabajo.  
• Utilización de ropa de trabajo inadecuada o no llevarla del modo adecuado.  
• Obstacu lizar las zonas de paso por abandono o colocación de objetos. Falta de orden y limpieza, así como 
desviaciones en la delimitación y señalización de la zona de trabajo.  
• Pequeños descuidos en la conservación de material; así como, en la señalización y delim itación de 
acopios.  
• Utilización de productos químicos no autorizados o sin la correspondiente ficha de seguridad.  
• No asistencia a acciones formativas o informativas relativas a la Seguridad en mantenimientos, obras o 
proyectos.  
• No informar de los Near Mi ss o incidentes sufridos tanto propios como de personal a cargo.  
• No alertar ante la observación de una situación de riesgo leve.  
• Otros Incumplimientos de seguridad relativos a normativa específica en instalaciones de cliente 
tipificados por este como “lev e”. 
 
2. Desviaciones detectadas en los trabajos siempre que puedan derivar en riesgos graves  para la 
integridad física o la salud de l as personas trabajadoras . 
 
• Reiteración en comportamientos descritos en el bloque anterior, a pesar de haber sido advertidos.  
• Incumplimiento de algún Safety Essential en la ejecución del trabajo que suponga un riesgo leve o de 
probabilidad baja para la seguridad y salud de l as perso nas trabajadoras .  
• La no utilización de los equipos de protección individual establecidos como críticos para el desarrollo de 
la actividad (EPIS de clase I y II, para riesgos menores o intermedios).  
• Asignar trabajos a personal que no tengan la formación ad ecuada para la ejecución de la actividad.  
• No realizar actividades de vigilancia y supervisión.  
• No implantar acciones correctoras para las deficiencias identificadas.  
• El abandono sin causa justificada del puesto de trabajo, cuando y como consecuencia del  mismo se 
causará perjuicio o daño a cualquier trabajador /a o tercero.  
• Acceder a las instalaciones con acceso restringido sin permiso expreso.  
• Uso de herramientas o equipos no adecuados para los trabajos.  
• Realización de trabajos (en altura, eléctricos, etc.) en condiciones climatológicas que incrementan de 
forma evidente el nivel de riesgo sin autorización expresa tras la adopción de medidas de prevención 
específicas, para cada caso y situación, acordadas previamente con la línea y el departa mento de PRL.  
• Negarse a portar las acreditaciones oportunas para trabajos especiales o trabajos que requieran de 
autorizaciones.  
• Utilización de equipos no revisados conforme a normativa o especificaciones vigentes.  
• No alertar ante la observación de una si tuación de riesgo grave.  
• Reiteración en la negativa a asistir a acciones formativas o informativas relativas a la Seguridad en 
mantenimientos, obras o proyectos.  
• No informar reiteradamente de los Near miss o incidentes sufridos.  
• Desobedecer cualquier obs ervación relativa a seguridad realizada por el Recurso Preventivo, Coordinador 
de Seguridad y Salud, Técnico de Prevención, un mando superior.  
• Otros Incumplimientos de seguridad relativos a normativa específica en instalaciones de cliente 
tipificados por e ste como “grave” o reincidencia en los tipificados por este como “leve”.  
 
 SCM Department  
SIEMENS ENERGY  
 
 
  6 de 7    SE-CORP -SCM -PT-01-A1 
 
3. Desviaciones detectadas en los trabajos siempre que puedan llegar a tener trascendencia muy grave  
para la integridad física o la salud de l as personas trabajadoras . Incumplimiento g rave de Safety 
Essentials.  
 
• Reiteración en comportamientos descritos en el bloque anterior, a pesar de haber sido advertidos.  
• Incumplimientos de la Normativa Legal Vigente, normas internas o Safety Essentials que supongan un 
riesgo muy grave e inminente para la seguridad y salud de l as personas trabajadoras .  
• Acceder a lugares balizados y/o delimitados sin autorización  
• No obedecer la orden de paralización de trabajos ( Stop work ) ante una situación riesgo grave o inminente.  
• La negligencia y/o imprudencia en el desarrollo de las funciones que conlleve riesgo de accidente para él 
mismo u otras personas trabajador as o terceras personas, o peligro de avería en instalaciones.  
• Realiz ar cualquier trabajo dentro de las instalaciones o zonas de trabajo sin disponer del correspondiente 
permiso de trabajo.  
• Inadecuado uso o la no utilización de los equipos de protección individual críticos (EPIS que protegen de 
riesgos graves o mortales), definidos para cada actividad y que corresponda llevar en el área de trabajo.  
(EPIS de clase III, es decir EPIS de Protección para Trabajos en Altura, EPIS para riesgos eléctricos o de alta 
tensión, EPIS de protección contra los aerosoles sólidos y líquid os o contra gases, así como aquellos 
requeridos para realizar un rescate en caso de emergencia)  
• No alertar ante la observación de una situación de riesgo grave e inminente.  
• La omisión de socorro ante una situación de emergencia.  
• Incumplimiento de los pla nes de acciones para la corrección de desviaciones en temas de Seguridad 
personal.  
• Incumplimientos de procedimientos específicos de trabajo relativos a trabajo con riesgos de especial 
peligrosidad (los recogidos en los Safety Essentials)  
• No informar de ac cidentes sufridos por l as presonas trabajadoras  a cargo, o incidentes muy graves.  
• Desobedecer observaciones relativas a aspectos graves de Seguridad realizada por el Recurso Preventivo, 
Coordinador de Seguridad y Salud, el Técnico de Prevención o un mando superior.  
• Otros Incumplimientos de seguridad relativos a normativa específica en instalaciones de cliente 
tipificados por este como “muy grave” o reincidencia en los tipificados por el mismo como “grave”.  
 
Siemens Energy podrá prohibir el acceso a la obra a aquel personal de la Subcontrata que haya sido responsable 
de un incumplimiento en materia de prevención de riesgos laborales, bien sea por acción, por omisión o por culpa 
in vigilando.  
En todo caso, las Subcontratas responderán de los daños y perjuicio s ocasionados por el incumplimiento de sus 
obligaciones en materia de prevención de riesgos laborales.  
En caso de que a Siemens Energy le imponga la autoridad laboral cualquier tipo de sanción por incumplimiento de 
las Subcontratas éstas deberán hacerse r esponsables y abonar inmediatamente a Siemens Energy la misma 
sanción, sin perjuicio de cualesquiera otras acciones que le correspondan a Siemens Energy.  
Asimismo, el incumplimiento de lo establecido en las disposiciones legales o procedimientos de Siemen s Energy 
supondrá que el proveedor dejará de estar automáticamente homologado para la realización de cualquier trabajo 
con Siemens Energy . 
 
6. REFERENCIAS LEGALES  
RD 604/2006, de 19 de mayo, por el que se modifican el RD 39/1997, de 17 de enero, por el que  se aprueba el RSP  
La Ley 31/1995 de 18 de noviembre, sobre Prevención de Riesgos Laborales.  
 SCM Department  
SIEMENS ENERGY  
 
 
  7 de 7    SE-CORP -SCM -PT-01-A1 
 
Ley 54/ 2003 de 12 de diciembre, de reforma del marco normativo de  la Prevención de Riesgos Laborales  
RD 39/1997, de Reglamento de los Servicios de Prevención  
RD 171/ 2004, 30 de enero, por el que se desarrolla el artículo 24 de la Ley 31/ 1995, de 8 de noviembre, de 
Prevención de Riesgos Laborales, en materia de coordinación de actividades empresariales.  
RD 604/2006, de 19 de mayo, por el que se modifican el RD 39/1997, de 17 de enero, por el que se aprueba el RSP  
Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto 
de los Trabajadores.  
Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General de 
la Seguridad Social.  
Ley 23/2015, de 21 de julio, Ordenadora del Sistema de Inspección de Trabajo y Seguridad Social.  
R.D. 928/98 Reglamento sobre Procedimiento de Imposición de Sanciones  
R.D. 138/00 Reglamen to de Organización y Funcionamiento de la Inspección de Trabajo  
Orden Ministerial de 12 de febrero de 1998  
R.D Legislativo 5/2000 sobre Infracciones y Sanciones en el Orden Social  
Cualquier otra disposición oficial relativa a Seguridad y Salud Laboral que pueda afectar al tipo de actividades a 
desarrollar.  
 
7. INCUMPLIMIENTOS Y SANCIONES DEL CLIENTE  
Los subcontratistas deberán conocer en su totalidad y asumir el contenido, términos y condiciones de las 
obligaciones en materia de Prevención de Riesgos Labora les de los clientes de Siemens  Energy , obligándose a 
cumplir con todos y cada uno de los requerimientos y responsabilidades que le correspondan.  
En caso de que a Siemens  Energy  se le imponga cualquier tipo de indemnización, penalización o sanción por 
incum plimiento de los subcontratistas éstos deberán hacerse responsables y abonar inmediatamente a Siemens  
Energy la misma indemnización, penalización o sanción por incumplimiento que Siemens  Energy  haya tenido que 
pagar al Cliente, sin perjuicio de cualesquie ra otras acciones que le correspondan a Siemens  Energy . 
 
 
 
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 1 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
 
 
PROCEDIMIENTO DE ACTUACIÓN ANTE 
DESVIACIONES E INCUMPLIMIENTOS EN MATERIA DE 
PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES  
 
 
Tipo de documento: Procedimiento Específico.  
 
Procedimiento de actuación ante desviaciones e incumplimientos en materia 
de prevención de riesgos laborales  
 
Código del documento  
SE-CORP -HS-PT-29-A1 Revisión  
1 N.º total de páginas
 18 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SIEMENS ENERGY  
Elaborado  
Ana Isabel Pérez  
PRL Revisado  
Marta Espinosa  
RRHH  Revisado y aprobado  
Lourdes Moreno  
PRL 
 
 
 
 
 
  
  
Febrero 2023  
 
 
 
Firmado digitalmente por Perez 
Dorado Ana Isabel
DN: cn=Perez Dorado Ana Isabel, 
c=DE, o=Siemens, 
email=isabel.perez_dorado@siemens-
energy.com
Fecha: 2023.02.09 09:17:20 +01'00'
13171081Q 
MARTA ESPINOSA (R: A01484500)Firmado 
digitalmente por 13171081Q MARTA ESPINOSA (R: A01484500) Fecha: 2023.02.09 10:10:15 +01'00'
Firmado digitalmente por Moreno Martinez
Lourdes
DN: cn=Moreno Martinez Lourdes, c=DE,
o=Siemens,
email=lourdes.morenomartinez@siemens-
energy.com
Fecha: 2023.02.09 10:52:08 +01'00'

 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 2 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
CONTROL DE CAMBIOS E HISTORIAL DE VERSIONES  
 
REV.  Fecha  Modificado por…  Página  Descripción  
0 24/06/2021  Ana Pérez  Nuevo 
documento   
1 09/02/2023  Ana Pérez  9 Se añade 1 desviación 
muy grave relativa a l 
consumo de Alcohol y 
drogas.  
     
     
     
     
 
  
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 3 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
 
Tabla de contenido  
1. OBJETO  ................................ ................................ ................................ ...............................  4 
2. ALCANCE  ................................ ................................ ................................ ............................  4 
3. REFERENCIAS  ................................ ................................ ................................ ..................  4 
4. RESPONSABILIDADES  ................................ ................................ ................................ .... 5 
5. INCUMPLIMIENTOS Y DESVIACIONES RELACIONADAS CON LA SEGURIDAD 
Y SALUD  ................................ ................................ ................................ ................................ ...... 6 
6. ACTUACIONES ANTE INCUMPLI MIENTOS Y DESVIACIONES RELACIONADAS 
CON LA SEGURIDAD Y SALUD  ................................ ................................ .............................  7 
ANEXO 1 LISTADO DE DESVIACIONES  ................................ ................................ ..............  7 
ANEXO 2 ACCIONES CORRECTIVAS  ................................ ................................ ................  10 
ANEXO 3 ACCIONES CORRECTIVAS EMPRESAS NO PERTENECIENTES A 
SIEMENS ENERGY, INCLUIDAS SUBCONTRATAS  ................................ .......................  13 
ANEXO 4. ROLES Y RESPONSABILIDADES  ................................ ................................ .... 14 
ANEXO 5. FORMATO DE REGISTRO DE DESVIACIONES E INCUMPLIMIENTOS Y 
DE ACCIONES.  ................................ ................................ ................................ ........................  16 
5.1 Plantilla Registro por escrito de la desviación de Seguridad/ Safety Notification para 
personas trabajadoras de Siemens Energy.  ................................ ................................ ...........  16 
5.2 Plantilla para la notificación escrita de desviaciones de Seguridad/ Safety Notification 
para empresas no pertenecientes a  Siemens Energy, incluidas subcontratas.  ....................  16 
 
 
  
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 4 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
1. OBJETO  
 
Siemens Energy está comprometid a con la gestión adecuada de la salud, seguridad y 
el bienestar de nuestros empleados, clientes, y otras partes interesadas que puedan 
verse afectad as por nuestras actividades empresariales y operativas.  
 
El objeto de este procedimiento es establecer las d irectrices para identificar situaciones 
en las que se produzcan desviaciones relacionadas con la seguridad y salud de las 
personas, así como concretar las actuaciones a adoptar ante estas situaciones.  
 
Se entiende por desviaciones relacionadas con la segu ridad y salud de las personas los 
comportamientos que puedan ocasionar daños para las personas. Por tanto, es 
imprescindible un seguimiento riguroso de las mismas y , en caso de producirse, debe 
ser inmediatamente corregido por el personal de SIEMENS Energy  y, especialmente , 
por los mandos de nuestra organización, independientemente de que se realicen con 
carácter voluntario o involuntario.  
 
Cuando una persona, ya sea durante su trabajo en  instalaciones  propias o ajenas 
adopta comportamientos inseguros, no solo está poniendo en riesgo su seguridad 
personal, sino también la de los demás y adicionalmente está poniendo en entredicho 
la forma de trabajar de todo el personal de SIEMENS Energy.  
 
Todo el person al de la compañía, con independencia de su función, tiene una 
responsabilidad adicional de hacer evidente los comportamientos asociados a las 
expectativas en su trabajo diario, sirviendo de esta forma de ejemplo y referencia, y 
exigirlas a toda persona que  trabaje para SIEMENS  Energy . 
2. ALCANCE  
 
Todo el personal de SIEMENS Energy , tanto aquellos que  prestan servicio en centro s 
propios como ajenos.  
 
Se incluye además a  las personas trabajadoras de SIEMENS Energy provenientes de 
sedes fuera de España que se encuentre n ejecutando proyectos nacionales . 
 
Las empresa s que ejecuten trabajos  en colaboración con SIEMENS Energy, incluidas 
subcontratas, en las que sea exigible  la coordinación de actividades empresariales 
conforme a lo establecido en la Ley de Prevenci ón de Riesgos Laborales .  
 
3. REFERENCIAS  
 
• Programa Zero Harm de SIEMENS Energy  
• Ley de Prevención de Riesgos Laborales (ley 31/95 de 8/11/95) y sus 
modificaciones  
• RD 171/ 2004, 30 de enero, por el que se desarrolla el artículo 24 de la Ley 31/ 
1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, en materia de 
coordinación de actividades empresariales y  sus modificaciones . 
  
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 5 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
4. RESPONSABILIDADES  
 
Todas las perso nas trabajadoras de SIEMENS  ENERGY  están obligad as a cumplir con 
los principios y expectativas del programa Zero Harm Culture (en adelante ZHC)  en su 
trabajo diario y desarrollar comportamientos adecuados asociados a la seguridad de las 
personas, sirviendo  de esta forma de ejemplo y referencia, así como a exigirlas a toda 
persona que trabaje para SIEMENS  ENERGY , corrigiendo cualquier incumplimiento.  
 
PRINCIPIOS ZERO HARM CULTURE  
 
Además de nuestros principios, el motor principal de nuestra cultura de Zero Harm 
(“Cero daño”) es una serie de Conductas ( Behaviours ) y Aspectos esenciales de 
seguridad ( Safety Essentials ).  
 
Las Conductas establecen pertenencia, responsabilidad y la obligación de rendir 
cuentas en Siemens Energy, además de una serie de expec tativas para las conductas 
que han de ser demostradas por todos en nuestra empresa, sin importar el tipo de cargo, 
actividad laboral o ubicación.  
 
CONDUCTAS ZERO HARM CULTURE  
 
Los Safety Essentials hacen referencia a  reglas de seguridad  y expectativas de 
comportamiento que deben ser seguidas con rigor ya que están asociadas a riesgos de 
especial peligrosidad. Incumplimientos o desviaciones relativos a estas actividades de 

 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 6 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
alto riesgo aumentan significativamente la posibilidad de ocurrencia de un accidente 
grave o mortal.  
SAFETY ESSENTIALS  
 
 
Puesto que  los incumplimientos  de aspectos de seguridad y salud suponen un riesgo 
inasumible dentro de las expectativas de la organización, cualquier persona es 
responsable de poner en conocimiento de su línea de mando cualquier posible 
incumplimiento que detecte, siendo responsable así mismo de la paralización del tra bajo 
o trabajos en curso en caso de riesgo inminente teniendo en cuenta la política de Stop 
Work  de la compañía.  
 
En Siemens Energy nuestra mayor prioridad es propiciar una cultura sólida de Zero 
Harm “Cero daño” en la que se eviten las lesiones a persona s y los efectos adversos a 
la salud y, por tanto, ante ellas no cabe ninguna laxitud a la hora de cumplir y exigir el 
cumplimiento de las expectativas de comportamiento en todo lo que pueda afectar a las 
mismas.  
 
Por ello, los mandos han de ser absolutamen te exigentes ante desviaciones 
relacionadas con la seguridad de las personas, aplicando una política de tolerancia cero 
ante las mismas.  
 
En caso de que estos incumplimientos sean protagonizados por  personas trabajadoras 
de terceras empresas , la persona re sponsable  de Siemens Energy deberá ponerlo en 
conocimiento de la persona responsable de la empresa que emplea a dicho /a 
trabajador /a y de la empresa que coordina o asume la responsabilidad en materia de 
seguridad  en dicho lugar de trabajo, a fin de que ambas adopten las medidas correctivas 
que estimen pertinentes  para evitar daños a las personas y/o instalaciones , incluida la 
de expuls ar a la persona incumplidora del lugar de trabajo . Siemens Energy exigirá ser 
informad a de las medidas adoptadas en el plazo de 3 días laborables a contar desde la 
notificación de la desviación.   
 
5. INCUMPLIMIENTOS Y DESVIACIONES 
RELACIONADAS CON LA SEGURIDA D Y SALUD  
 
En el ámbito de Seguridad y Salud, se definen como desviaciones relacionadas con la 
seguridad de las personas aquellos comportamientos y actitudes no deseables en el 
ámbito del marco de la cultura Zero Harm. Entre ellos estarían contemplados los  
siguientes:  
 
Se incluye como Anexo 1 una tabla , no exhaustiva ni limitativa, pudiendo haber otros, 
de comportamientos que constituyen una desviación  relacionada con la seguridad de 
las personas, al objeto de facilitar la identificación de estos , pudiéndose detectar a partir 
de las observaciones realizadas durante la ejecución de los trabajos, así como a través 
de la investigación de incidentes y accid entes.  
 
  

 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 7 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
Las desviaciones o incumplimientos en materia de prevención de riesgos laborales 
pueden  constituir asimismo un incumplimiento laboral tipificado como infracción leve, 
grave o muy grave en el convenio colectivo que resulte de aplicación a la persona 
trabajadora que comete la infracción. Así, con independencia de las acciones correctivas 
que se adopten para evitar o mitigar un daño a las personas o a las instalacion es, las 
cuáles no constituyen una sanción,  la Empresa puede decidir iniciar un procedimiento 
sancionador  a la persona que ha protagonizado el incumplimiento.  
 
La potestad sancionadora dentro de la organización es ejercitada a través del 
departamento de Recursos Humanos , quien determinará si el incumplimiento constituye 
una infracción leve, grave o muy grave conforme a la normativa que resulte de 
aplicación .  
 
Asimismo, el departamento de Recursos Humanos y la línea de mando decidirán, en 
aplicación de la normativa vigente, cómo debe ser sancionad a, en su caso,  dicha 
infracción , a la vista de las circunstancias concurrentes (la naturaleza del acto, la 
intencionalidad, el nivel de riesgo o daño causado, los antecedentes, etc.), las cuáles 
pueden determinar una respuesta sancionadora distinta para hechos aparentemente 
similares.  
 
6. ACTUACIONES ANTE INCUMPLIMIENTOS Y 
DESVIACIONES RELACIONADAS CON LA 
SEGURIDAD Y SALUD  
 
Cuando se detecte una desviación relacionada con la seguridad de las personas e s 
imprescindible una respuesta inmediata. En caso contrario se estaría reforzando la 
misma, al trasladar el mensaje de que este comportamiento no tiene consecuencia 
alguna.  
 
Por tanto, es imprescindible una respuesta que será proporcional y graduada a la 
naturaleza de la desviación o el incumplimiento detectado.  
 
Para facilitar una guía que oriente en cuanto a las acciones inmediatas a tomar, así 
como sobre acciones posteriores, se ha elaborado la tabla que se incluye en Anexo 2.   
 
En cualquier caso, RRH H determinará si procede la apertura de un procedimiento 
sancionador y , de forma conjunta con la línea de mando , la sanción que debe 
imponerse.  
 
ANEXO 1 LISTADO DE DESVIACIONES  
 
1. Desviaciones detectadas en los trabajos siempre que no deriven en riesgo 
grave  para la integridad física o la salud de  las personas trabajadoras.  
 
• Inadecuado uso o la no utilización esporádica de los EPIS (equipos de 
protección) no críticos, definidos par a cada actividad y que corresponda llevar 
en el área de trabajo.  
• Utilización de ropa de trabajo inadecuada o no llevarla del modo adecuado.  
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 8 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
• Obstaculizar las zonas de paso por abandono o colocación de objetos. Falta de 
orden y limpieza, así como desviaciones en la delimitación y señalización de la 
zona de trabajo.  
• Pequeños descuidos en la conservación de material; así como, en la 
señalización y delimitación de acopios.  
• Utilización de productos químicos no autorizados o sin la correspondiente ficha 
de seguridad.  
• No asistencia a acciones formativas o informativas relativas a la Seguridad en 
mantenimientos, obras o proyectos.  
• No informar de los Near Miss o incidentes sufridos tanto propios como de 
personal a cargo.  
• No alertar ante la observación de una situación de riesgo leve.  
• Otros Incumplimientos de seguridad relativos a normativa específica en 
instalaciones de cliente tipificados por este co mo “leve” . 
 
2. Desviaciones detectadas en los trabajos siempre que puedan derivar en 
riesgos graves  para la integridad física o la salud de  las personas trabajadoras . 
 
• Reiteración en comportamientos descritos en el bloque anterior, a pesar de 
haber sido advertidos.  
• Incumplimiento de alg ún Safety Essential  en la ejecución del trabajo que 
suponga un riesgo leve o de probabilidad baja para la seguridad y salud de las 
perso nas trabajadoras.   
• La no utilización de los equipos de protección individual establecidos como 
críticos para el desarrollo de la actividad  (EPIS de clase I y II, para riesgos 
menores o intermedios).  
• Asignar trabajos a personal que no tengan la formación a decuada para la 
ejecución de la actividad.  
• No realizar actividades de vigilancia y supervisión.  
• No implantar acciones correctoras para las deficiencias identificadas.  
• El abandono sin causa justificada  del puesto de trabajo, cuando y como a 
consecuencia de este  se causar a perjuicio o daño a cualquier persona 
trabajadora o tercer a persona .  
• Acceder a las instalaciones con acceso restringido sin permiso expreso.  
• Uso de herramientas o equipos no adecuados para los trabajos.  
• Realización de trabajos (en altu ra, eléctricos, etc.) en condiciones climatológicas 
que incrementan de forma evidente el nivel de riesgo sin autorización expresa 
tras la adopción de medidas de prevención específicas, para cada caso y 
situación, acordadas previamente con la línea y el dep artamento de PRL.  
• Negarse a portar las acreditaciones oportunas para trabajos especiales o 
trabajos que  requieran de autorizaciones.  
• Utilización de equipos no revisados conforme a normativa o especificaciones 
vigentes.  
• No alertar ante la observación de una situación de riesgo grave.  
• Reiteración en la negativa a asistir a acciones formativas o informativas relativas 
a la Seguridad en mantenimientos, obras o proyectos.  
• No informar reiteradamente de los Near miss o inciden tes sufridos.  
• Desobedecer cualquier observación  relativa a seguridad  realizada por el /la 
Recurso Preventivo , Coordinador /a de Seguridad y Salud, Técnico /a de 
Prevención  o un mando superior . 
• Otros Incumplimientos de seguridad relativos a normativa específi ca en 
instalaciones de cliente tipificados por este como “grave” o reincidencia en los  
tipificados por este como “leve”.   
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 9 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
3. Desviaciones detectadas en los trabajos siempre que puedan llegar a tener 
trascendencia muy grave para la integridad física o la salud  de las personas 
trabajadoras . Incumplimiento grave de Safety Essentials.  
 
• Reiteración en comportamientos descritos en el bloque anterior, a pesar de 
haber sido advertidos.  
• Incumplimientos de la Normativa Legal Vigente, normas internas o Safety 
Essentials que supongan un riesgo muy grave e inminente para la seguridad y 
salud de las personas trabajadoras.   
• Acceder a lugares balizados y/o delimitados sin autorización . 
• No obedecer la orden de paralización de trabajos ( Stop work ) ante una situación 
riesgo grave o inminente.  
• La negligencia y/o imprudencia en el desarrollo de las fun ciones que conlleve 
riesgo de accidente para sí mismo u otr as personas , o peligro de avería en 
instalaciones.  
• Realizar cualquier trabajo dentro de las instalaciones o zonas de trabajo sin 
disponer del correspondiente permiso de trabajo.  
• Inadecuado uso o la no utilización de los equipos de protección individual críticos  
(EPIS que protegen de riesgos graves o mortales) , definidos para cada actividad 
y que corresponda llevar en el área de trabajo.  
(EPIS de clase III , es decir  EPIS de Protección para Trabajo s en Altura , EPIS 
para riesgos eléctricos o de alta tensión, EPIS de protección contra los aerosoles 
sólidos y líquidos o contra gases,  así como aquellos requeridos para realizar un 
rescate en caso de emergencia)  
• No alertar ante la observación de una situa ción de riesgo grave e inminente.  
• La omisión de socorro ante una situación de emergencia.  
• Incumplimiento de los planes de acciones para la corrección de desviaciones en 
temas de Seguridad personal.  
• Incumplimientos de procedimientos específicos de trabaj o relativos a trabajo con 
riesgos de especial peligrosidad (los recogidos en los Safety Essentials)  
• No informar de accidentes sufridos por  las personas  a cargo , o incidentes muy 
graves.  
• R1: Consumir alcohol o drogas en el centro de trabajo, así como acudir al mismo 
en estado de embriaguez o bajo los efectos de cualquier sustancia 
estupefaciente . 
• Desobedecer observaciones relativas a aspectos graves de Seguridad realizada 
por el /la Recurso Pre ventivo,  Coordinador /a de Seguridad y Salud,  el/la 
Técnico /a de Prevención  o un mando superior . 
• Otros Incumplimientos de seguridad relativos a normativa específica en 
instalaciones de cliente tipificados por este como “muy grave” o reincidencia en  
los tipificados por el mismo como “grave” . 
 
Será obligatorio el  registro por escrito de las desviaciones correspondientes a los 
bloques 2 y 3  así como  de las acciones derivadas de estos incumplimientos.  
 
“Desviaciones detectadas en los trabajos siempre que puedan derivar en riesgos graves  
para la integridad física o la salud de l as personas trabajadoras ” y “Desviaciones 
detectadas en los trabajos siempre que puedan llegar a tener trascendencia muy grave 
para la integridad física o la salud de l as personas trabajadoras . Incumplimiento grave 
de Safety Essentials”  
 
  
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 10 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
ANEXO 2 ACCIONES CORRECTIVAS  
 
Desviación o 
incumplimiento  Acción inmediata  Respuesta del 
trabajador  Actuaciones posteriores.  
Desviaciones 
detectadas en los 
trabajos siempre 
que no deriven en 
riesgo grave  para 
la integridad física 
o la salud de l as 
personas 
trabajadoras . 
 1.Corrección 
inmediata.  
 
2.Explicación del 
incumplimiento y de 
posibles 
consecuencias  
 
3.Analizar la respuest a 
del/de la trabajador/a  
 Positiva  No necesario . 
Si el/la trabajador /a es 
reincidente se trata como se 
indica en línea  
siguiente.  
Negativa   
1. Informar a superior 
jerárquico.  
 
2. Informar a PRL . 
 
 
3. Registro por escrito 
de la desviación 
detectada con firma 
requerida  (no 
obligatorio) . 
 
4. Comprobación del 
plan de prevención y 
formación del /de la  
trabajador /a. 
 
5. Planificación de un 
Refresco formativo.  
 
  
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 11 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
Desviación o 
incumplimiento  Acción inmediata  Respuesta del 
trabajador  Actuaciones posteriores.  
Desviaciones 
detectadas en los 
trabajos siempre 
que puedan derivar 
en riesgos graves  
para la integridad 
física o la salud de 
las personas 
trabajadoras . 
 1.Corrección 
inmediata.  
 
2.Explicación del 
incumplimiento y de 
posibles 
consecuencias . 
 
(Registro por escrito de 
la desviación detectada 
con firma requerida)  
 
3.Analizar la respuesta 
del/de la  trabajador /a. Las acciones se 
toman en ambos 
casos y se valorará 
la respuesta  
Positiva/Negativa  1. Informar a superior 
jerárquico.  
 
2. Informar a PRL . 
 
3. Informar a RRHH 
para que valore si se 
ha incurrido en una 
infracción laboral y si 
procede iniciar el 
procedimiento 
disciplinario . 
 
4. Registro por escrito 
de la desviación 
detectada con firma 
requerida.  
 
5. Comprobación del 
plan de prevención y 
formación del /de la 
trabajador /a.  
 
-Evaluar posición del /de la  
trabajador /a respecto a 
prevención (recurso  
preventivo, supervisor, etc.)  
-En caso necesario, 
Interrupción de tareas del /de 
la trabajador /a y envío a 
formación PRL.  
-Recolocación en otras 
tareas.  
 
6. Difusión  del suceso 
en la organización 
(LL). 
 
 
 
 
 
 
  
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 12 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
Desviación o 
incumplimiento  Acción inmediata  Respuesta del 
trabajador  Actuaciones posteriores.  
Desviaciones 
detectadas en los 
trabajos siempre 
que puedan llegar a 
tener trascendencia 
muy grave para la 
integridad física o 
la salud de l as 
personas 
trabajadoras . 
Incumplimiento 
grave de Safety 
Essentials.  
 1.Corrección 
inmediata.  
 
2.Explicación del 
incumplimiento y de 
posibles 
consecuencias  
 
(Registro por escrito 
de la desviación 
detectada con firma 
requerida)  
 
 
3.Valorar parar los 
trabajos . 
 
4.Valorar la expulsión 
del/de la  trabajador /a 
del centro de trabajo.  Las acciones se 
toman en ambos 
casos y se 
valorará la 
respuesta  
Positiva/Negativa  1. Informar a la línea para que 
trabajador /a abandone el 
trabajo.  
 
2. Informar a PRL del suceso . 
 
3. Informar a RRHH para que 
valore si se ha incurrido en 
una infracción laboral y si 
procede iniciar el 
procedimiento disciplinario . 
 
4. Registro por escrito de la 
desviación detectada con 
firma requerida.  
 
7. Comprobación del plan de 
prevención y formación 
del/de la trabajador /a.  
 
-Evaluar posición del /de la  
trabajador /a respecto a 
prevención (recurso 
preventivo, supervisor, etc.)  
-Interrupción de tareas 
del/de la  trabajador /a y envío 
a formación PRL . 
 
5. Valorar finalización de la 
presencia del /de la  
trabajador /a en la 
instalación, así como su 
incorporación a futuro en 
nuevos trabajos o ejerciendo 
el mismo rol (con relación a 
mandos intermedios, 
jefes /as de equipo, 
supervisores /as, etc.) 
 
6. Se identifica como Incidente 
relevante y será investigado.  
 
7. Se informa a la Dirección y 
se difunde a la organización 
(LL). 
 
  
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 13 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
NOTA  
*Respuesta del /de la  trabajador /a: 
 
✓ La respuesta es positiva cuando  la persona  acepta la corrección y manifiesta el 
compromiso de evitarla en el futuro.  
 
❖ La respuesta será negativa cuando la persona  no asum e el incumplimiento ni las 
recomendaciones y explicaciones dadas , trat a de justificar su comportamiento  
y/o no manifiest a intenc ión de cambio.   
 
También si la persona  se niega a firmar el registro de  la desviación detectada 
previsto en el Anexo 2 y Anexo 3.   
 
ANEXO 3 ACCIONES CORRECTIVAS  EMPRESAS NO 
PERTENECIENTES A SIEMENS ENERGY, INCLUIDAS 
SUBCONTRATAS  
 
En caso de desviación o incumplimiento en materia de prevención de riesgos laborales 
por parte de  empresas  no pertenecientes a Siemens Energy, incluidas las subcontratas, 
o por su plantilla, Siemens Energy pondrá en su conocimiento la desviación o el 
incumplimiento mediante el formulario previsto en el Anexo 5.2.  
 
Notificado el incumplimiento o la desviación,  en el plazo de 3 días laborables, la empresa 
deberá poner en conocimiento de Siemens Energy, por escrito, las acciones correctivas 
adoptadas y, en su caso, las medidas implantadas para evitar o mitigar el daño 
ocasionado a las personas o instalaciones. En  caso de que Siemens Energy considerara 
que las medidas adoptadas por la empresa resultan insuficientes, lo pondrá en 
conocimiento de la misma por escrito, quedando obligada la empresa a adoptar las 
medidas propuestas u otras alternativas que ofrezcan el m ismo nivel de seguridad.  
 
Sin perjuicio de lo anterior, a las desviaciones o incumplimientos en materia de 
prevención de riesgos laborales protagonizados por empresas o trabajadores /as 
autónomos contratados por Siemens Energy les serán de aplicación las c onsecuencias 
previstas en el procedimiento SIE_PGRL -19_PRL Gestión de Obras. Para este fin, se 
le trasladará copia de las notificaciones remitidas a estas entidades al departamento de 
compras.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 14 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
 
ANEXO 4. ROLES Y RESPONSABILIDADES  
 
De manera general l os incumplimientos serán comunicados a PRL y Project 
Manager por la persona que detecte el incumplimiento una vez realizadas las 
acciones inmediatas  establecidas en el Anexo 2  
  
responsable (r), 
ejecutado (e), 
informado (i).  
* puede ser delegado 
a una persona 
cualificada  Persona que 
detecta el 
incumplimiento  Persona 
que 
incumple  Responsable 
Directo 
/Manager  HS 
 Project 
Manager  RRHH  
ACCIONES INMEDIATAS  
1.Corrección 
inmediata.  r i r* r+e* r i  
2.Explicación 
del 
incumplimiento 
y de posibles 
consecuencias    r* r+e*   
4.Valorar parar 
los trabajos  
 r,e i i  r,e r,e  
5.Valorar la 
expulsión del 
trabajador del 
centro de 
trabajo.  - i r,e i r,e 
(consensuado 
con 
Responsable 
Directo)  i 
  
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 15 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
responsable (r), 
ejecutado (e), informado 
(i). 
* puede ser delegado a 
una persona cualificada  Persona que 
detecta el 
incumplimiento  Persona 
que 
incumple  Responsable 
Directo 
/Manager  HS 
 Project 
Manager  RRHH  
ACCIONES POSTERIORES  
Comunicar 
incidencia a la 
línea  i i i r+e* r+e* - 
Comunicar 
incidencia a PRL  r+e i i i r+e - 
Comunicar a 
RRHH  - - i i r+e* i 
Registro por 
escrito de 
desviación  - I i r+e* r* i 
Comprobación 
PEP/ER del 
trabajador  - - - r+e* i - 
Planificación de 
refresco 
formativo  - i i r+e* i - 
Cambio de 
funciones del 
trabajador o 
finalización de 
actividad  - i r* i i e 
Investigación del 
suceso  - i i r+e* r+e* - 
Difusión a la 
organización  - - - r+e* r+e* - 
 
 
  
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 16 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
ANEXO 5. FORMATO DE REGISTRO DE DESVIACIONES 
E INCUMPLIMIENTOS Y DE ACCIONES.  
 
5.1 Plantilla  Registro por escrito de la desviación de Seguridad/ Safety 
Notification  para personas trabajadoras de Siemens Energy.   
 
5.2 Plantilla para la notificación escrita de desviaciones de Seguridad/ Safety 
Notification para empresas no p ertenecientes a Siemens Energy, incluidas 
subcontratas.   
  
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 17 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
REGISTRO  DE DESVIACIÓN EN SEGURIDAD  
SAFETY NOTIFICATION  
Persona que comete la desviación  
Person who commits  deviation/non -compliance  
Nombre  y apellidos  
Name,surname  Puesto/Perfil profesional  
Job position,Professional profile  
    
Persona que comunica  la desviación / 
Person in charge of who commits diversion/non -compliance  
Nombre  y apellidos  
Name,surname  Puesto/Perfil profesional   
Job position,Professional profile  
    
Descripción de la desviación  
Description of the event  
Fecha  
Date  Hora  
Hour  Lugar  de trabajo, proyecto  
Workplace,project  
      
Hechos ocurridos  
Events  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Registro de firmas  
Signature registration  
Responsable  
Person in charge  Persona que comete la desviación  
Person who commits deviation  
    
La presente comunicación NO constituye una sanción y tampoco excluye la posibilidad de iniciar un 
proceso/expediente sancionador. La finalidad es dejar constancia de la desviación o el incumplimiento 
observado respecto de las medidas de seguridad y salud y comportamientos establecid as, recordar 
las normas vigentes en la Empresa y reforzar su cumplimiento.  
This communication does NOT constitute a sanction and does not exclude the possibility of initiating a sanctioning 
process. The purpose is to record the deviation or non -compliance observed with respect to the health and safety 
measures and established behaviors, to remember the regulations in force in the Company and to reinforce their 
compliance.  
 
 
 EHS Department  
SIEMENS ENERGY  
 
Página 18 de 18 
Restringido  @ Siemens Energy,202 2 
 
NOTIFICACIÓN DE DESVIACIÓN EN SEGURIDAD  
SAFETY NOTIFICATION  
Persona que comete la desviación  
Person who commits  deviation/non -compliance  
Nombre  y apellidos  
Name,surname  Teléfono/email de contacto  
Job position,Professional profile  
    
Responsable de  la empresa que recibe la notificación  
Person in charge of the company that receives the notification  
Nombre  y apellidos  
Name,surname  Denominación social de la em presa  
Company information  
  
Teléfono/email de contacto  /contact telephone 
and email    
Descripción de la desviación  
Description of the event  
Fecha  
Date  Hora  
Hour  Lugar  de trabajo, proyecto  
Workplace,project  
      
Hechos ocurridos  
Events  
 
Incluir descripción de los hechos e identificar a las personas que los han protagonizado . 
Include a description of the events and identify the people who have starred in them  
 
 
 
 
 
 
 
Registro de firmas  
Signature registration  
Responsable Siemens  Energy que 
notifica la desviación  
Person who commits deviation/non -compliance  Responsable de la empresa que recibe la 
notificación  
Person in charge of the company that receives the 
notification  
 
    
En el plazo de 3 días laborables deberá informar por escrito, a través de la dirección de correo 
electrónico facilitada, sobre las medidas correctivas adoptadas para garantizar que no vuelven a tener 
lugar comportamientos como los descritos y, en su caso, las adoptadas para evitar o mitigar el daño 
ocasionado a las personas o a las instalaciones.  
Within 3 working days you must inform in writing, through the email address provided, about the corrective 
measur es adopted to ensure that behaviors such as those described do not occur again and, where appropriate, 
those adopted to avoid or mitigate the harm done to people.  
 