Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.
Achtung der 
Menschenrechte 
und Schutz der 
Umwelt
Grundsatzerklärung
Unser Bekenntnis 06
Unsere Grundsätze 10
Unser Ansatz 12Grundsatzerklärung | Inhaltsverzeichnis
2
Zur sprachlichen Vereinfachung und besseren Lesbarkeit sind bei der Bezeichnung von Personen oder 
Personengruppen in diesem Dokument im Folgenden Personen jeglichen Geschlechts gemeint.
 304 Vorwort des Vorstands
06 Unser Bekenntnis zur Achtung der 
Menschenrechte und zum Schutz  
der Umwelt
09 Unser Fokus
10 Unsere Grundsätze12 Unser Ansatz zur Umsetzung 
menschenrechts- und umweltbezogener 
Sorgfaltspflichten
12	 Risikomanagement
12	 Risikoanalyse
13	 Präventionsmaßnahmen
14	 Beschwerdemechanismus
15	 Abhilfemaßnahmen
15	 Dokumentation und Berichterstattung
17 Unser Vorgehen zur 
Wirksamkeitskontrolle und 
kontinuierlichen Weiterentwicklung
4Vorwort des Vorstands
„Let´s energize society“ – dafür steht Siemens Energy.  
Unser Ziel ist es, die Menschen bezahlbar, verlässlich und 
nachhaltig mit Energie zu versorgen – und das weltweit. 
Denn eine sichere Energieversorgung ist der Schlüssel  
zu Gesundheit, Wohlstand und Bildung. 
Siemens Energy setzt überall auf der Welt große Energie-
projekte um. Diese haben Auswirkungen auf das Leben der 
Menschen und ihre Umwelt. 
Wir sind uns der Verantwortung, die damit einhergeht,  
voll und ganz bewusst. Deshalb hat die Achtung der 
Menschenrechte und der natürlichen Ressourcen für uns 
höchste Priorität. Sie ist für uns Ausdruck verantwortungs-
vollen unternehmerischen Handelns – und Leitlinie für 
unsere Aktivitäten entlang der gesamten 
Wertschöpfungskette.
Darum setzen wir uns dafür ein, potenzielle Menschen-
rechts- und Umweltrisiken oder Verstöße im Zusammenhang 
mit unseren Geschäftsaktivitäten zu identifizieren und zu 
bewerten. Auch ist es unser Anspruch, erkannte Risiken  
zu verhindern oder verantwortungsvoll zu mindern.  
Dem Schutz der Betroffenen kommt dabei eine besondere 
Bedeutung zu. Die UN-Leitprinzipien für Wirtschaft  
und Menschenrechte sowie die OECD-Leitsätze für 
multinationale Unternehmen sind unser Kompass,  
an dem wir uns orientieren. Das verstehen wir unter  
gelebter Nachhaltigkeit.Deshalb haben wir unser bestehendes Risikomanagement-
system an die Vorgaben des Anfang 2023 in Kraft getre-
tenen Lieferkettensorgfaltspflichtengesetzes angepasst. 
Gleichzeitig haben wir mit Dr. Anita Schieffer eine erfah-
rene und durchsetzungsstarke Menschenrechtsbeauftragte 
ernannt. Mit unserer jährlichen und anlassbezogenen 
Risikoanalyse identifizieren und mitigieren wir menschen-
rechtliche und umweltbezogene Risiken in unserem 
Unternehmen und in der Lieferkette. Unser solides  
Beschwerdeverfahren hilft uns dabei. Wir untersuchen  
jede Anschuldigung sorgfältig und gründlich.
Die vorliegende Erklärung setzt auf unseren Siemens 
Energy Business Conduct Guidelines und unserem Code  
of Conduct für Geschäftspartner auf. Sie konkretisiert  
unser Bekenntnis zu Menschenrechten und Umweltschutz 
für unser eigenes Geschäft sowie für unsere Lieferkette.
Wir sind überzeugt: Siemens Energy kann langfristig nur 
erfolgreich sein, wenn die Auswirkungen unseres Geschäfts 
im Einklang mit den Bedürfnissen der Menschen und 
unserer Umwelt stehen. Mit dieser Grundsatzerklärung 
verpflichten wir uns ausdrücklich dazu, die Menschenrechte 
zu achten und die Umwelt zu schützen. Wir haben dies-
bezüglich klare Erwartungen an unsere Mitarbeitenden und 
Lieferanten. Denn hierzu braucht es die Aufmerksamkeit 
und den Einsatz jedes Einzelnen – Tag für Tag.
Herzlichen Dank für Ihre Unterstützung.Grundsatzerklärung | Vorwort des Vorstands
Dr. Christian Bruch
Vorsitzender des Vorstands  
und Chief Sustainability OfficerMaria Ferraro
Mitglied des Vorstands  
und FinanzvorstandKarim Amin
Mitglied des Vorstands
Tim Oliver Holt
Mitglied des Vorstands  
und ArbeitsdirektorAnne-Laure Parrical 
de Chammard
Mitglied des VorstandsVinod Philip
Mitglied des Vorstands
 5
Unser Bekenntnis zur Achtung 
der Menschenrechte und zum 
Schutz der Umwelt
Der Aufbau und die Aufrechterhaltung nachhaltiger und fairer Lieferketten 
ist ein Kernelement unserer Menschenrechtsstrategie. Zudem prägen wir 
die verantwortungsvolle Transformation des Energiesektors: Im Mittelpunkt 
unseres Nachhaltigkeitsprogramms steht das Ziel der Dekarbonisierung der 
Energiesysteme entlang der gesamten Wertschöpfungskette.
• die Internationale Menschenrechtscharta;
• die Europäische Menschenrechtskonvention;
• die Dreigliedrige Grundsatzerklärung der Internationalen 
Arbeitsorganisation (ILO) über multinationale Unterneh-
men und Sozialpolitik;
• die Erklärung der ILO über grundlegende Prinzipien und 
Rechte bei der Arbeit sowie Grundfreiheiten;
• die UN-Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte 
(UNGP);
• die OECD-Leitsätze für multinationale Unternehmen;
• die Prinzipien des UN Global Compact;
• die UN-Ziele für nachhaltige Entwicklung (SDG),  
insbesondere SDG 8 „Menschenwürdige Arbeit  
und Wirtschaftswachstum“.Als Teilnehmer des UN Global Compact bekennt 
sich Siemens Energy zur Achtung der Menschen-
rechte sowie zum Umwelt- und Klimaschutz. Wir 
berücksichtigen in unserer Menschenrechtsstra- 
tegie die folgenden Rahmenwerke und Leitlinien: 
Dr. Anita Schieffer, Group Compliance Officer  
und MenschenrechtsbeauftragteGrundsatzerklärung | Unser Bekenntnis zur Achtung der Menschenrechte und zum Schutz der Umwelt
6
Wir verpflichten uns, potenziell nachteilige 
Auswirkungen auf Menschenrechte und  
Umwelt im Rahmen unserer weltweiten 
unternehmerischen Tätigkeit so weit wie 
möglich zu ermitteln und zu minimieren. 
Außerdem verpflichten wir uns, tatsächliche 
Verletzungen menschenrechtlicher oder  
umweltbezogener Pflichten zu verhindern, zu 
beenden oder deren Ausmaß zu minimieren. 
Diese Grundsätze sind in unseren Business 
Conduct Guidelines und dem Code of Conduct 
für Lieferanten und Geschäftspartner mit  
Mittlerfunktion als Leitfaden für unsere  
Mitarbeitenden, Lieferanten, Geschäftspartner 
und Kunden verankert.
 7 7

Grundsatzerklärung | Unser Fokus
8
Als Ergebnis unserer Risikoanalyse haben wir  
aus menschenrechtlicher und umweltbezogener 
Sicht folgende Schwerpunkte für unseren 
eigenen Geschäftsbereich und unsere unmittel-
baren Lieferanten identifiziert:
• Vereinigungsfreiheit
• Arbeitsschutz
• Diskriminierungsverbot
• Faire Entlohnung
• Keine Zwangsarbeit
• Achtung der Menschenrechte  
durch Sicherheitskräfte
• Keine Kinderarbeit
 
 
 Bei der Umsetzung unserer Sorgfaltspflichten 
berücksichtigen wir die Rechte der Menschen, 
die von unseren Geschäftstätigkeiten entlang 
unserer globalen Lieferketten unmittelbar 
betroffen sein könnten.  
 
Im Fokus unserer menschenrechtlichen und 
umweltbezogenen Sorgfaltspflichten stehen  
die Interessen unserer Mitarbeitenden  
weltweit sowie der Mitarbeitenden unserer 
unmittelbaren Lieferanten.Unser Fokus
Siemens Energy ist ein weltweit führendes Energie 
Technologie Unternehmen mit 92.000 Mitarbeit-
enden in mehr als 90 Ländern. Dadurch sind unsere 
Wertschöpfungsketten besonders herausfordernd 
bezüglich der Komplexität unserer Aufgabenfelder, 
der großen Anzahl an Standorten sowie der Vielfalt 
an Geschäftspartnern.Grundsatzerklärung | Unser Fokus
 9
1 Dreigliedrige Grundsatzerklärung der International Labour Organisation (ILO) über multinationale Unternehmen und Sozialpolitik sowie 
ILO-Erklärung über grundlegende Prinzipien und Rechte bei der Arbeit (vor allem bei folgenden Themen: Beseitigung von Kinderarbeit, 
Abschaffung von Zwangsarbeit, Diskriminierungsverbot, Vereinigungsfreiheit und Recht auf Kollektivverhandlungen) und Grundfreiheiten. Unsere Grundsätze
Wir erwarten von unseren Mitarbeitenden und Geschäfts-
partnern, dass sie die in unseren Business Conduct Guidelines 
und unserem Code of Conduct für Geschäftspartner definierten 
verbindlichen Menschenrechts- und Umweltgrundsätze – in 
Übereinstimmung mit den einschlägigen ILO-Übereinkommen1  
und dem geltenden Recht – beachten und für die Einhaltung 
dieser Prinzipien entlang der Wertschöpfungskette Sorge tragen.Grundsatzerklärung | Unsere Grundsätze
10
Unser Schwerpunkt liegt insbesondere auf den folgenden Bereichen:
• Vereinigungsfreiheit und Recht auf Kollektivverhandlungen
• Arbeitsschutz und Sicherheitsstandards
• Verbot von Diskriminierung
• Faire Entlohnung
• Verbot von Zwangsarbeit
• Achtung der Menschenrechte durch Sicherheitskräfte
• Verbot von Kinderarbeit
 11
Risikomanagement
Der Vorstand von Siemens Energy trägt dafür 
Sorge, dass die menschenrechtlichen und 
umweltbezogenen Sorgfaltspflichten im Rahmen 
der globalen Geschäftsaktivitäten beachtet 
werden. Er hat hierzu klare Verantwortlichkeiten 
festgelegt. So überwacht unsere Menschen-
rechtsbeauftragte die Wahrung und Einhaltung 
dieser Sorgfaltspflichten und berichtet zu diesem 
Thema regelmäßig und anlassbezogen an den 
Vorstand.  
 
Wesentliche Inhalte der Berichterstattung sind 
unter anderem menschenrechts- und umweltre- 
levante Ergebnisse aus unserer Risikoanalyse, 
Erkenntnisse aus der Prüfung von eingegan-
genen Beschwerden sowie Informationen zur 
Wirksamkeit unserer Präventions- und Abhilfe-
maßnahmen. 
In der fachlichen Ausführung der ihr übertra-Unser Ansatz zur Umsetzung 
menschenrechts- und umwelt-
bezogener Sorgfaltspflichten
genen Aufgaben ist die Menschenrechtsbeauf-
tragte frei. Zur Durchführung der Aufgaben 
stehen ihr die notwendigen finanziellen und 
personellen Ressourcen zur Verfügung. Die 
Umsetzung der Sorgfaltspflichten und die  
Verringerung etwaiger Risiken und Verstöße 
erfolgt in den jeweiligen Funktionen.
Für unsere Lieferkette haben wir unser unterneh-
mensweites Risiko- und Lieferantenmanagement 
systematisch um Prozesse und Maßnahmen 
ergänzt. So wurde beispielsweise unser interner 
Lieferanten-Due-Diligence-Prozess um 
Anforderungen des LkSG erweitert.
Risikoanalyse
Ein zentrales Element unserer Sorgfaltspflichten 
ist die Risikoanalyse. Sie dient dazu, menschen-
rechtliche und umweltbezogene Risiken in 
unserem Unternehmen und in unseren Liefer -
ketten zu identifizieren, zu bewerten und ange-
messene Maßnahmen zur Risikominimierung 
abzuleiten.  
 
Wir führen jährliche und anlassbezogene 
menschenrechtliche und umweltbezogene 
Risikoanalysen durch.
Bei der jährlichen Risikoanalyse ermitteln wir 
zunächst die wesentlichen Risiken für unseren  
eigenen Geschäftsbereich. Die Analyse basiert 
auf Kennzahlen zu unseren Standorten sowie 
externen Daten zu menschenrechtlichen und 
umweltbezogenen Risiken.  
 
12Grundsatzerklärung | Unser Ansatz zur Umsetzung menschenrechts- und umweltbezogener Sorgfaltspflichten
12
Wir priorisieren Standorte mit erhöhten 
menschenrechtlichen oder umweltbezogenen 
Risiken. Dabei berücksichtigen wir die poten-
zielle Schwere, Umkehrbarkeit und Wahr- 
scheinlichkeit von Verstößen. Bei den priori- 
sierten Standorten führen wir unter anderem 
anhand von Fragebögen und Interviews 
vertiefende Assessments durch. Sofern 
erforderlich, stoßen wir Maßnahmen zur 
Prävention, Minimierung und Vermeidung  
von Verstößen an. Dabei berücksichtigen  
wir vor allem die Perspektive besonders 
vulnerabler Gruppen.  
 
Auch für unsere globalen Lieferketten führen 
wir jährliche Risikoanalysen durch. Jeder Liefe-  
rant von Siemens Energy wird hinsichtlich aller 
Risikothemen des Lieferkettensorgfaltspflich- 
tengesetz (LkSG) bewertet. Die Bewertung der 
menschenrechtlichen und umweltbezogenen 
Risiken erfolgt auf Basis von spezifischen Kenn-
zahlen und mit Hilfe externer Daten. Dabei 
werden sowohl potenzielle Risiken bei unseren 
unmittelbaren Lieferanten als auch Risiken in 
deren Lieferketten betrachtet. Mit diesem struk -
turierten Vorgehen identifizieren wir besonders 
risikoreiche Lieferanten. Wir betrachten dabei 
jeweils die potenzielle Schwere, Umkehrbarkeit 
und Wahrscheinlichkeit von Verletzungen. Auch 
das Einflussvermögen sowie ein potenzieller 
Verursachungsbeitrag von Siemens Energy 
werden berücksichtigt.
Die Ergebnisse dieser Priorisierung risikoreicher 
Lieferanten dienen als wesentliche Grundlage 
für die Ableitung von Präventionsmaßnahmen.
Anlassbezogen analysieren wir zudem Risiken  
im Falle von tatsächlichen Hinweisen auf poten-
zielle Verstöße oder bei einer wesentlichen 
Veränderung der Risikolage in der Lieferkette.
Um die jährlichen und anlassbezogenen  
Risikoanalysen weiterzuentwickeln, berück -
sichtigt Siemens Energy unter anderem  
Erkenntnisse aus Assessments und Audits,  
eingegangenen Beschwerden sowie Hinweisen  
von externen Stakeholdern.  Präventionsmaßnahmen 
Die Ergebnisse der Risikoanalysen fließen in 
unsere unternehmerischen Entscheidungspro- 
zesse ein und bilden die wesentliche Grundlage 
für die Identifikation angemessener Präventions-
maßnahmen. So nutzen wir die Ergebnisse, um 
bestehende Prozesse anzupassen oder neue 
Prozesse zu etablieren. Wir führen risikobasierte 
Kontrollmaßnahmen durch und bieten 
Schulungen für den eigenen Geschäftsbereich 
und bei Lieferanten an. 
Bei der Umsetzung der Maßnahmen gehen  
wir risikobasiert vor und berücksichtigen die  
Perspektive der potenziell Betroffenen. 
Unsere vertraglichen Regelungen mit Liefe- 
ranten zu menschenrechtlichen und umwelt-
bezogenen Sorgfaltspflichten bilden die Grund-
lage unserer Präventionsbemühungen in der 
Lieferkette. Unsere Lieferanten verpflichten sich 
mit unserem Code of Conduct für Geschäfts-
partner vor Beginn der Geschäftsbeziehung 
dazu, unsere Grundsätze einzuhalten. Zudem 
müssen sie die Einhaltung auch von ihren Liefe-
ranten einfordern und dies risikobasiert über -
prüfen. Neue Partner bei Siemens Energy 
 13Grundsatzerklärung | Unser Ansatz zur Umsetzung menschenrechts- und umweltbezogener Sorgfaltspflichten
 13
durchlaufen vor Aufnahme einer Geschäftsbezie-
hung grundsätzlich eine risikobasierte Integri-  
tätsprüfung, die Menschenrechts- und Umwelt-
standards einschließt.
Risikobasiert und nach Einflussvermögen werden 
darüber hinaus bei unmittelbaren Lieferanten 
Audits vor Ort durchgeführt. 
Basierend auf den Erkenntnissen aus den Risiko- 
analysen sowie aus Hinweisen und Beschwerden 
streben wir an, geeignete Austauschformate mit 
Betroffenen und wichtigen Stakeholdern  
zu schaffen.
Wir engagieren uns aktiv in Multi-Stakeholder-
Initiativen wie der Responsible Minerals Initiative 
oder der European Partnership for Responsible 
Minerals sowie bei Econsense, einem deutschen 
Nachhaltigkeitsnetzwerk international tätiger 
Unternehmen. Hier treten wir in den Dialog  
mit relevanten Stakeholdern wie Peergroup 
Unternehmen und Organisationen der 
Zivilgesellschaft.
Beschwerdemechanismus 
Ein angemessenes und wirksames Beschwerde-
management ist ein weiterer wichtiger Bestand-
teil unserer Sorgfaltsprozesse. Ziel ist es, 
mögliche menschenrechtliche und umweltbezo-
gene Auswirkungen durch unsere Geschäfts-  
aktivitäten zu erkennen, vorzubeugen und  
gegebenenfalls Abhilfe zu schaffen.  Dazu bietet Siemens Energy Personen innerhalb 
und außerhalb unserer Organisation geschützte 
und barrierefreie Meldewege an. Über diese 
können sie vertraulich und anonym Hinweise zu 
möglichen Menschenrechtsverstößen und 
Verletzungen umweltbezogener Pflichten im 
Zusammenhang mit unseren Geschäftsaktivi-
täten geben. Die Meldekanäle sind jederzeit und 
in verschiedenen Sprachen über unsere globale 
Siemens Energy Website oder telefonisch 
zugänglich.
Mit unserer Verfahrensordnung stellen wir einen 
systematischen Umgang mit Beschwerden 
sicher. Alle eingehenden Hinweise auf mögliche 
Menschenrechtsverletzungen und Verletzungen 
umweltbezogener Pflichten in unserem eigenen 
Geschäftsbereich und in unserer Lieferkette 
bearbeiten wir objektiv und unabhängig in 
einem unternehmensweit verbindlichen 
Verfahren. 
Siemens Energy toleriert keine Bestrafung oder 
Benachteiligung von Hinweisgebenden. Werden 
Vorwürfe dieser Art bekannt, untersucht und 
bewertet die Compliance-Organisation die  
eingegangenen Hinweise und ergreift, sofern 
erforderlich und möglich, geeignete 
Maßnahmen.
Mit den aus dem Beschwerdemechanismus 
gewonnenen Erkenntnissen können wir unsere 
menschenrechtliche und umweltbezogene Sorg-
falt fortlaufend verbessern. Weitere Informa-
tionen sowie unsere Verfahrensordnung zum 
Beschwerdemechanismus finden sich auf 
unserer öffentlich zugänglichen globalen 
Siemens Energy Website.
Abhilfemaßnahmen 
Trotz umfassender Sorgfalt können wir Verlet- 
zungen menschenrechtlicher oder umweltbezo-
gener Vorgaben nicht immer ausschließen.  
 
Stellen wir fest, dass Verletzungen in unserem 
eigenen Geschäftsbereich oder bei unmittel-
14Grundsatzerklärung | Unser Ansatz zur Umsetzung menschenrechts- und umweltbezogener Sorgfaltspflichten
14
baren Lieferanten eingetreten sind oder unmit-
telbar bevorstehen, ergreifen wir unverzüglich 
Maßnahmen. Diese sollen die Verletzungen 
verhindern, beenden oder ihr Ausmaß 
minimieren.  
Erkennen wir eine Verletzung durch einen 
unmittelbaren Lieferanten, die nicht in abseh-
barer Zeit beendet werden kann, erarbeiten wir 
gemeinsam mit dem Lieferanten ein Konzept  
mit klar definierten Maßnahmen und Fristen. 
Sofern möglich und sinnvoll, arbeiten wir  
hierbei mit Partnern oder Brancheninitiativen 
zusammen. Als Ultima Ratio beenden wir die 
Geschäftsbeziehung. 
Auch bei Hinweisen auf mögliche Verstöße  
bei mittelbaren Lieferanten bemühen wir uns  
unverzüglich um Aufklärung. Wenn nötig, 
ergreifen wir angemessene Maßnahmen, um 
diese Verletzungen zu verhindern, zu beenden  
oder ihr Ausmaß zu minimieren. 
 
 
 
 Wir gehen bei der Umsetzung unserer Maß- 
nahmen einzelfallbezogen vor. Die Bedürfnisse 
der potenziell Betroffenen beziehen wir so weit 
wie möglich in die Ausgestaltung ein.
Dokumentation und 
Berichterstattung 
Wir dokumentieren die Erfüllung unserer Sorg-
faltspflichten kontinuierlich. 
Darüber hinaus berichten wir über relevante 
Entwicklungen zu unseren menschenrechtlichen 
und umweltbezogenen Aktivitäten in unserem 
jährlichen Geschäftsbericht sowie in unserem 
Nachhaltigkeitsbericht.
Ab 2024 berichten wir zusätzlich an das Bundes-  
amt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle (BAFA). 
Unsere Jahresberichte an das BAFA sind auf der 
globalen Siemens Energy Website abrufbar.
 15 15
16
Unser Vorgehen zur 
Wirksamkeitskontrolle  
und kontinuierlichen 
Weiterentwicklung
Die Umsetzung menschenrechts- und umweltbezo -
gener Sorgfaltspflichten betrachten wir als einen 
wichtigen Beitrag, um die Menschenrechtslage 
entlang der globalen Lieferkette zu verbessern.
Wir sind uns bewusst, dass es hierfür wirksamer Maßnahmen bedarf. Wir überprüfen in einem 
strukturierten Verfahren regelmäßig, ob unser Risikomanagementsystem sowie die umgesetzten 
Maßnahmen ausreichend wirksam sind. In Zusammenarbeit mit unseren Stakeholdern entwickeln 
wir unsere Due-Diligence-Prozesse und diese Grundsatzerklärung kontinuierlich weiter.  
 
Siemens Energy verpflichtet sich, die Menschenrechte zu achten und die Umwelt zu schützen.  
Diese Verpflichtung ist Ausdruck verantwortungsvollen unternehmerischen Handelns und Leitlinie 
für unsere Aktivitäten entlang der gesamten Wertschöpfungskette. Weitere Informationen finden 
Sie in unseren Siemens Energy Business Conduct Guidelines, dem Supplier Code of Conduct und  
(ab 2024) in unseren Jahresberichten an das BAFA, die auf der globalen Website von Siemens 
Energy veröffentlicht sind.
Grundsatzerklärung | Unser Vorgehen zur Wirksamkeitskontrolle und kontinuierlichen Weiterentwicklung
 17
Begriffsdefinitionen / Abkürzungen
BAFA Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle
ILOInternational Labor Organization /  
Internationale Arbeitsorganisation
OECDOrganization for Economic Cooperation and Development 
/ Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit  
und Entwicklung
UN United Nations / Vereinte Nationen 
SDGSustainable Development Goals /  
UN-Ziele für nachhaltige Entwicklung 
18

Veröffentlicht durch
Siemens Energy AG  
Legal and Compliance  
Otto-Hahn-Ring 6  
81739 München, Germany
Edition: 2023
Für weitere Informationen besuchen sie bitte unsere Website unter:  
www.siemens-energy.com/compliance
Urheberrecht:  
Alle Rechte, auch die der Übersetzung, des Nachdrucks und der Vervielfältigung 
oder Teilen davon, bleiben vorbehalten. Bei etwaigen Änderungen wird dieses 
Dokument nicht zurückgerufen.
 © Siemens Energy, 2023
Siemens Energy ist eine durch die Siemens AG lizenzierte Marke.