Siemens Energy es una marca registrada bajo licencia de  Siemens AG.
Respeto por los 
Derechos Humanos y la 
Protecci ón Ambiental 
Declaraci ón de Principios
 N
uestro compromiso  06
 
Nuestros principios 10
 
Nuestro enfo que12Declaraci ón de principios | Tabla de Contenido
2
 3  04 Prólogo de la Junta Directiva
06 Nuestro compromiso en respetar los
            Derechos Humanos y la protecci ón 
            ambiental.
 09 Nuestro foco
10  Nuestros principios12 Nuestro enfo que para la aplicaci ón de
           las obligaciones de debida diligencia en
           materia de Derechos Humanos y medio 
           ambiente
12	 Gesti ón de riesgos 
12	 Análisis de riesgos 
13	 Medidas preventivas
14	 Mecanismo de denuncia (quejas) 
15	 Remediaci ón
15	 Documentaci ón y reporte
17 Nuestro enfo que para un control 
           efectivo y un continuo desarrollo
Prólogo de la 
Junta Directiva
 
“Energicemos la sociedad”: Esto es lo que Siemens Energy  
representa. Nuestro objetivo es proporcionar a las personas 
servicios asequibles y energ ía confiable y sostenible en todo 
elmundo. Un suministro de energ ía es clave para la salud, un 
alto nivel de vida y educaci ón de calidad.
Siemens Energy ejecuta importantes proyectos energ éticos 
alrededor el mundo. Estos proyectos impactan en la vida de 
las personas y su entorno.
Nosotros estamos plenamente conscientes de la                    
responsabilidad que nuestro trabajo implica. Como resultado 
directo, el respeto de los Derechos Humanos y los recursos  
naturales son una m áxima prioridad para nosotros. Es una   
expresi ón de acci ón corporativa responsable y un principio 
rector para nuestras actividades a lo largo de toda la cadena 
de valor.
Por eso nos comprometemos a identificar y evaluar posibles 
riesgos o violaciones a los Derechos Humanos y al medio      
ambiente en relaci ón con nuestras actividades comerciales. 
Estamos tambi én comprometidos a prevenir y mitigar          
responsablemente los riesgos que identificamos. En este con-
texto, la protecci ón de los afectados es de particular importan-
cia.
La gu ía de la ONU acerca de los Principios Rectores sobre      
Empresas y los Derechos Humanos y las Directrices de la OCDE 
para Empresas Multinacionales sirven como nuestra br újula. 
Así es como ponemos la sostenibilidad en acci ón.
Tambi én hemos adaptado nuestro sistema de gesti ón de    
riesgos existente para cumplir con los requisitos de la Ley 
alemana de debida diligencia corporativa en la cadena de 
suministro (LkSG) que entr ó en vigor a principios de 2023 . 
En este
sentido, hemos designado a la Dra. Anita Schieffer como una 
experimentada Oficial de Derechos Humanos de alto impacto.Con nuestro an álisis anual basado en riesgos, identificamos 
y mitigamos los impactos de los riesgos de Derechos Humanos 
y ambientales en nuestra empresa y en la cadena de             
suministro. Nuestro robusto proceso de denuncias nos ayuda 
a lograr esto mediante investigaciones cuidadosas y exhausti-
vas de cada acusaci ón.
La siguiente declaraci ón de principios se basa en nuestro 
Código de Conducta Empresarial y en nuestro C ódigo de 
Conducta para Proveedores. Adem ás, solidifica nuestro     
compromiso con los Derechos Humanos y la protecci ón del 
medio ambiente en los negocios propios y en nuestra cadena 
de suministro.
Nosotros creemos que Siemens Energy s ólo tendr á éxito en el 
largo plazo si el impacto de nuestro negocio est á en armon ía 
con las necesidades de la sociedad y de nuestro entorno. En 
esta declaraci ón de nuestra pol ítica, nos comprometemos      
explícitamente a respetar los Derechos Humanos y a proteger 
el medio ambiente. Tenemos expectativas claras para nuestros 
empleados en este sentido. Estas expectativas requieren la 
atenci ón y el compromiso de todos y cada uno de nosotros, 
día tras d ía.
Gracias por su compromiso.
4Declaraci ón de principios | Pr ólogo de la Junta Directiva
Dr. Christian Bruch
Presidente, Chief Executive Officer  y 
Chief Sustainability OfficerMaria Ferraro
Miembro de Junta Directiva y  
Chief Financial OfficerKarim Amin 
Miembro de la Junta
Directiva
Tim Oliver Holt 
Miembro de la Junta Directiva 
y Director LaboralAnne-Laure Parrical 
de Chammard
Miembro de la Junta 
             DirectivaVinod Philip 
Miembro de la Junta
 Directiva
 5
Nuestro compromiso 
con el respeto a los 
Derechos Humanos y la 
protecci ón ambiental
Construir y mantener una cadena de suministro sostenible y justa es un 
elemento fundamental de nuestra estrategia de Derechos Humanos y             
ayuda a dar forma a la transformaci ón del sector energ ético. Un objetivo        
central para nuestro programa de sostenibilidad es descarbonizar los sistemas 
energ éticos a lo largo de toda la cadena de valor.
•  la Carta Internacional de Derechos Humanos 
•  e l  Convenio Europeo de Derechos Humanos 
•   la Declaraci ón tripartita de principios de la OIT sobre
     Empresas nacionales y pol ítica social
•   la Declaraci ón de la OIT relativa a principios y derechos
     fundamentales en el trabajo
•   los Principios Rectores de las Naciones Unidas sobre las
     Empresas y los Derechos Humanos
•   las Líneas Directrices de la OCDE para Empresas
     Multinacionales
• los principios del Pacto Mundial de las Naciones Unidas
•   los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) de las 
     Naciones Unidas, espec íficamente el ODS 8 “Trabajo decen-
     te y crecimiento econ ómico”Como miembro del Pacto Mundial de las       
Naciones Unidas, Siemens Energy se compro-
mete a respetar los Derechos Humanos y a pro-
teger el medio ambiente y el clima. Considera-
mos la siguiente gu ía en nuestra estrategia de 
Derechos Humanos:
D
r. Anita Schieffer, Oficial de Cumplimiento 
Normativo y de Derechos Humanos del GrupoDeclaraci ón de principios | Nuestro compromiso con el respeto a los Derechos Humanos y la protecci ón del medio ambiente
6
Nos comprometemos a identificar y minimizar los 
posibles impactos adversos sobre los Derechos   
Humanos y el medio ambiente de nuestras          
actividades empresariales globales y a prevenir, 
poner fin o minimizar las violaciones reales de los 
Derechos Humanos o los impactos medioambien-
tales negativos.
Estos principios est án recogidos en nuestro
Código de Conducta Empresarial y en el C ódigo de 
Conducta para Proveedores como directrices para 
nuestros empleados, proveedores, socios            
comerciales y clientes.
 7 7
Declaraci ón de Principios  | Nuestro Foco
8
 
 
 Nuestro an álisis de riesgos ha identificado las 
siguientes áreas de riesgo en materia de       
Derechos Humanos y medio ambiente para 
nuestra actividad y la de nuestros proveedores:
 Libertad de asociaci ón (negociaci ón
colectiva)
 Salud y seguridad en el trabajo
 Prohibici ón de la discriminaci ón
 Remuneraci ón justa
 Prohibici ón del trabajo forzado
 Respeto de los Derechos Humanos por
parte de las fuerzas de seguridad 
  Prohibici ón del trabajo infantil
 En el cumplimiento de nuestras obligaciones de 
debida diligencia, tenemos en cuenta los          
derechos de las personas que pueden verse      
directamente afectadas por nuestras actividades 
empresariales a lo largo de nuestras cadenas de 
suministro mundiales. 
Nuestras obligaciones de debida diligencia se 
centran en los intereses de nuestros empleados 
en todo el mundo, as í como los de nuestros 
proveedores. Nuestro Foco
Siemens Energy es una empresa l íder mundial en tecnolog ía 
energ ética que cuenta con 92.000 empleados en m ás de 90 
países. Nuestras cadenas de valor suponen un reto especial 
debido a la complejidad de los problemas que surgen en 
nuestro negocio, nuestro gran n úmero de ubicaciones y 
nuestra amplia gama de socios comerciales.Declaraci ón de Principios  | Nuestro Foco
 9
1Declaraci ón tripartita de principios sobre las empresas multinacionales y la pol ítica social de la OI T y Declaraci ón de la OI T relativa a
los principios y derechos fundamentales en el traba jo y su seguimiento ( que abarca principalmente los siguientes temas: eliminaci óndel tra-
bajo infantil, eliminaci ón del traba jo for zoso, prohibici ón de la discriminaci ón, libertad de asociaci ón y derecho a la negociaci óncolectiva).Nuestros Principios
Esperamos que nuestros empleados y socios comerciales se 
adhieran a los principios vinculantes en materia de Derechos 
Humanos y medio ambiente definidos en nuestro C ódigo de 
Conducta Empresarial y en el C ódigo de Conducta para
Proveedores, y que garanticen el cumplimiento de estos 
principios a lo largo de la cadena de valor. Esto se consigue 
de acuerdo con los convenios pertinentes de la OIT1 y la        
legislaci ón aplicable.Declaraci ón de Principios | Nuestros Principios
10
Nos centramos en las siguientes áreas:
 Libertad de asociaci ón y derecho a la nego-
ciaci ón colectiva
 Normas de salud y seguridad en el trabajo
 Prohibici ón de la discriminaci ón
 Remuneraci ón justa
 Prohibici ón del trabajo forzado
 Respeto de los Derechos Humanos por parte
de las fuerzas de seguridad
 Prohibici ón del trabajo infantil
 11
Nuestro enfo que para la apli-
cación de las obligaciones de 
debida diligencia en materia 
de Derechos Humanos y medio 
ambiente
Gesti ón de riesgos
El Consejo de Administraci ón de Siemens Energy
da prioridad a la protecci ón de los Derechos 
Humanos y del medio ambiente en las actividades 
empresariales globales. Tambi én ha definido áreas 
claras de responsabilidad para estas prioridades.
 Nuestro Oficial de Derechos Humanos supervisa e 
informa al Consejo de Administraci ón sobre el 
cumplimiento de los Derechos Humanos de forma 
periódica y ad hoc. Estos informes incluyen los 
riesgos para los Derechos Humanos y el medio 
ambiente derivados de ; nuestro an álisis de riesgos, 
los resultados de las denuncias recibidas, y de la 
efectividad de las medidas preventivas y de 
remediaci ón que implementamos. El Oficial de Derechos Humanos tiene plena autoridad 
para para llevar a cabo las  tareas asignadas. Tambi én 
dispone de los recursos financieros y humanos nece-
sarios. La ejecuci ón de las actividades de debida dili-
gencia o mitigaci ón se ha delegado a las unidades de 
negocio. En cuanto a nuestra cadena de suministro, 
hemos a ñadido procesos y medidas para la gesti ón de 
riesgos y proveedores en toda la empresa ; incluyendo 
la ampliaci ón de nuestro proceso interno de debida 
diligencia para integrar los requisitos de la Ley Alema-
na de Debida Diligencia en la Cadena de Suministro.
Análisis de Riesgos
El an álisis de riesgos es fundamental para nuestra es-
trategia. Ayuda a identificar y evaluar los riesgos para 
los Derechos Humanos y el medio ambiente en nues-
tra empresa y en nuestras cadenas de suministro. 
Tambi én ayuda a determinar las medidas adecuadas 
de mitigaci ón. 
Realizamos an álisis de riesgos anuales y ad hoc en 
materia de Derechos Humanos y medio ambiente.
En nuestras operaciones, identificamos riesgos 
significativos a partir de una evaluaci ón anual donde 
se analizan datos claves relacionados con nuestras 
ubicaciones y datos externos sobre Derechos Huma-
nos y riesgos medioambientales. Se priorizan las loca-
ciones con mayores riesgos.
rechos Humanos y riesgos medioambientales. 
Se priorizan las locaciones con mayores riesgos.rechos Humanos y riesgos medioambientales. 
Se priorizan las locaciones con mayores riesgos.rechos Humanos y riesgos medioambientales. 
Se priorizan las locaciones con mayores riesgos.externos sobre Derechos Humanos y riesgos 
medioambientales. Las ubicaciones con mayores 
riesgos se priorizan.les. Las ubicaciones con mayores riesgos se priori-
zan.mayores riesgos se priorizan.
12Declaraci ón de principios | Nuestro enfoque de la aplicaci ón de las obligaciones de debida diligencia en materia 
de Derechos Humanos y medio ambiente
Se tiene en cuenta, en particular, la
gravedad, la capacidad de corrección y la
probabilidad de cometer una infracción. En
estas ubicaciones se llevan a cabo evaluacio-
nes en profundidad utilizando métodos
como cuestionarios y entrevistas. Si es
necesario, se aplican medidas para prevenir,
minimizar y evitar las infracciones. Se presta
especial atención a la perspectiva de los
grupos vulnerables.
 
También realizamos evaluaciones anuales de 
riesgos en nuestra cadena global de proveedo-
res. Cada proveedor es evaluado en función de 
parámetros específicos con ayuda de datos     
externos sobre Derechos Humanos y riesgos 
medioambientales incluidos en la ley alemana 
de Debida Diligencia en la Cadena de               
Suministro. Se consideran los riesgos potencia-
les propios de nuestros proveedores directos y 
también los riesgos en la cadena de suministro 
de estos. 
Se utiliza un enfoque estructurado para identificar 
proveedores de alto riesgo. Se tienen en cuenta 
la gravedad potencial, la capacidad de corrección y 
la probabilidad de que se produzcan infracciones. 
Siemens Energy también considera su propia 
capacidad para influir sobre los proveedores con 
cualquier factor que contribuya a ello. Nuestro 
departamento de compras evalúa la plausibilidad 
de la priorización de los proveedores de alto riesgo 
e impulsa la aplicación de medidas preventivas.
Además, los riesgos se analizan caso por caso si 
hay una presunta infracción o si se produce un 
cambio notable en el panorama de riesgos de la 
cadena de suministro.
Nuestro proceso anual y ad hoc de análisis de 
riesgos se evalúa y mejora continuamente a 
través, entre otras cosas, de las conclusiones de 
evaluaciones, auditorías, quejas, e información 
recibida de terceros interesados.
Medidas preventivas
Los resultados del análisis de riesgos se incorporan 
a nuestros procesos corporativos de toma de 
decisiones y nos ayudan a identificar las medidas 
preventivas adecuadas. Los resultados se utilizan 
para adaptar los procesos existentes 
 y establecer otros nuevos. Aplicamos medidas de 
control basadas en el riesgo y ofrecemos capaci-
tación interna a nuestros colaboradores y externa 
a nuestros proveedores.
A la hora de aplicar las medidas, se utiliza un en-
foque basado en el riesgo, teniendo en cuen-
ta la perspectiva de las personas potencialmente 
afectadas.
Imponemos a los proveedores obligaciones con-
tractuales en materia de Derechos Humanos y de-
bida diligencia medioambiental. Estas obligacio-
nes contractuales son un aspecto central de nues-
tros esfuerzos de prevención en la cadena de su-
ministro. A través del Código de Conducta para 
Proveedores de Siemens Energy, nuestros provee-
dores se comprometen a cumplir nuestros princi-
pios al inicio de la relación comercial. Además, 
deben exigir a sus propios proveedores que ob-
serven estos principios y verificar su cumplim-
iento en un proceso basado en riesgos. Antes de 
realizar negocios, los nuevos proveedores de 
Siemens Energy se someten a una comprobación 
de integridad basada en el riesgo que incluye una 
evaluación de los Derechos Humanos y las          
normas medioambientales.
Declaraci ón de principios | Nuestro enfoque para la aplicaci ón de las obligaciones de debida diligencia en mate-
ria de Derechos Humanos y medio ambiente
 13
También se llevan a cabo auditorías en sitio, 
basadas en los riesgos, a nuestros proveedores.
Cuando nos enteramos de una posible infracción, 
ya sea a través de evaluaciones de riesgos o de 
otras fuentes de información, trabajamos para es-
tablecer canales de comunicación con los terceros 
interesados y con las partes afectadas.
Participamos activamente en iniciativas conjuntas 
como la Iniciativa de Minerales Responsables, la 
Asociación Europea para los Minerales          
Respons-ables y Econsense, una red alemana de 
sostenibilidad conformada por empresas            
multinacionales. A través de estas iniciativas,      
entablamos un diálogo con las partes interesadas, 
incluidas las empresas participantes y las             
organizaciones de la sociedad civil.
Mecanismo de denuncia
La gestión eficaz de denuncias y quejas es un   
aspecto integral de nuestro proceso de debida 
diligencia. El objetivo es identificar y prevenir 
posibles impactos sobre los Derechos Humanos 
y elmedio ambiente asociados a nuestras         
actividades empresariales y, en caso de ser     
necesario, adoptar medidas correctivas.
Con este fin, Siemens Energy ofrece a las partes 
interesadas, internas y externas, canales de         
denuncias de fácil acceso y protegidos a través de 
los cuales se puede reportar información,quejas y denuncias relacionadas con nuestras 
actividades empresariales de forma confidencial 
y anónima. Estos canales de denuncia están 
en diferentes idiomas y son fácilmente accesi-
bles, a través de la página web global de Siemens 
Energy o por teléfono.
Nuestras reglas de procedimiento garantizan el 
tratamiento sistemático de todas las quejas y 
denuncias. Cualquier indicio de una posible   
violación de los Derechos Humanos o de las      
obligaciones medioambientales, ya sea interno o 
de nuestra cadena de suministro, se procesa de 
forma objetiva e independiente en un proceso con 
efecto vinculante para toda la empresa.
Siemens Energy no tolera ningún tipo de represalia 
contra los denunciantes. Cualquier denuncia sobre 
represalias es examinada y evaluada por la     
organización de Compliance. En caso necesario, se 
adoptan medidas en consecuencia.
 La información obtenida a través del mecanismo 
de denuncia nos permite mejorar continuamente 
nuestros procesos de debida diligencia en     
materia de Derechos Humanos y medio            
ambiente. Encontrará más información y      
nuestras normas de procedimiento sobre el    
mecanismo de denuncia en el sitio web global de 
Siemens Energy.
 
Declaraci ón de principios | Nuestro enfoque para la aplicaci ón de las obligaciones de debida diligencia en mate-
ria de Derechos Humanos y medio ambiente
14
 Remediaci ón
A pesar de nuestros esfuerzos, no siempre 
podemos evitar que se produzcan violaciones 
de los Derechos Humanos o infracciones a los 
requisitos medioambientales.
En cuanto tenemos conocimiento de que se han 
producido o es probable que se produzcan in-
fracciones, tomamos medidas inmediatas para 
evitarlas o mitigar su alcance. Si detectamos 
una infracción por parte de un proveedor que 
es probable que continúe en un futuro previsi-
ble, estableceremos un plan con medidas cor-
rectivas claramente definidas y plazos estrictos 
de implementación, junto con el proveedor. 
Cuando resulta útil, también trabajamos con 
terceras partes interesadas y con las cámaras 
empresariales.
Terminar la relación comercial es la solución 
última.
Nos esforzamos por evaluar inmediatamente 
cualquier posible infracción por parte de los        
sub-contratistas. De ser necesario, tomaremos   
medidas razonables, junto con los subcontratistas, 
para prevenir, detener o mitigar el alcance de las 
posibles infracciones. Las medidas correctivas de 
analizan caso por caso.Nos preocupamos por quienes resultan afectados 
y, en la medida de lo posible, tenemos en cuenta 
sus intereses como parte de la solución.
Documentaci ón y Reporte
Documentamos metódicamente el cumplimiento 
de nuestras obligaciones de debida diligencia.
Además, en nuestro reporte anuales de
sostenibilidad se informa sobre los
acontecimientos relevantes relacionados con
nuestras actividades en materia de Derechos
Humanos y medio ambiente. A partir de 2024,
también informaremos a la Oficina Federal
Alemana de Economía y Control de las
Exportaciones (BAFA).  Nuestros informes anuales
a la BAFA se publicarán en el sitio web global de
Siemens Energy.
 15
16
Nuestro enfo que para un 
control efectivo y un con-
tinuo desarrollo
La aplicaci ón de la debida diligencia en materia de 
Derechos Humanos y medio ambiente es un   
aspecto integral de nuestros esfuerzos para      
mejorar los Derechos Humanos a lo largo de toda 
nuestra cadena global de proveedores.
Esto requiere medidas eficaces. Se utiliza un proceso estructurado para revisar periódicamente si 
nuestro sistema de gestión de riesgos y las medidas aplicadas son eficaces. Perfeccionamos 
continuamente nuestros procesos de debida diligencia y esta declaración de principios en 
colaboración con terceras partes interesadas.
Siemens Energy se compromete a respetar los Derechos Humanos y a proteger el medio ambiente. 
Este compromiso es una expresión de responsabilidad corporativa y un principio rector de nuestras 
actividades a lo largo de toda la cadena de valor. Para obtener más información, consulte nuestro 
Código de Conducta para empleados, el Código de Conducta para Proveedores, y (desde 2024) nues-
tros informes anuales a la BAFA publicados en el sitio web global de Siemens Energy.
Declaraci ón de principios | Nuestro enfo que para un control efectivo y un continuo desarrollo
 17
Definiciones de t érminos / Abreviaturas
BAFA           Oficina Federal de Econom ía y Control de las Exportaciones
OIT              Organizaci ón Internacional del Trabajo
OCDE Organizaci ón para la cooperaci ón y el Desarrollo Econ ómico
 
ONU            Organizaci ón de las Naciones Unidas
ODS             Objetivos de Desarrollo Sustentable
18
Pubicado por
Siemens Energy AG
Oficina de Legales y Cumplimiento 
Otto-Hahn-Ring 6
81739 Munich, Alemania
Edici ón 2023
Para m ás inoformaci ón, por favor, visite nuestro sitio web: 
www.siemens-energy.com/mx/es/empresa/sobre-nosotros/compliance.html
Derechos de autor:
Quedan reservados todos los derechos, incluidos los de traducci ón,        
reimpresi ón y copia, o parte de los mismos. Este documento, no ser á reco-
nocido en caso de presentar alteraciones.
 © Siemens Energy, 2023
Siemens Energy es una marca registrada baja licencia de Siemens AG.