Bericht erstellt am:  26.01.2024
Bericht zum LkSG
(Lieferkettensorgfaltspflichtengesetz)
Berichtszeitraum von 01.01.2023 bis 30.09.2023
Name der Organisation: Siemens Energy
Anschrift: Otto-Hahn-Ring 6, 81739 München
Inhaltsverzeichnis
A. Strategie & Verankerung 2
   A1. Überwachung des Risikomanagements & Verantwortung der Geschäftsleitung2
   A2. Grundsatzerklärung über die Menschenrechtsstrategie4
   A3. Verankerung der Menschenrechtsstrategie innerhalb der eigenen Organisation11
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 13
   B1. Durchführung, Vorgehen und Ergebnisse der Risikoanalyse13
   B2. Präventionsmaßnahmen im eigenen Geschäftsbereich21
   B3. Präventionsmaßnahmen bei unmittelbaren Zulieferern26
   B4. Präventionsmaßnahmen bei mittelbaren Zulieferern29
   B5. Kommunikation der Ergebnisse32
   B6. Änderungen der Risikodisposition33
C. Feststellung von Verletzungen und Abhilfemaßnahmen 34
   C1. Feststellung von Verletzungen und Abhilfemaßnahmen im eigenen Geschäftsbereich34
   C2. Feststellung von Verletzungen und Abhilfemaßnahmen bei unmittelbaren Zulieferern41
   C3. Feststellung von Verletzungen und Abhilfemaßnahmen bei mittelbaren Zulieferern42
D. Beschwerdeverfahren 43
   D1. Einrichtung oder Beteiligung an einem Beschwerdeverfahren43
   D2. Anforderungen an das Beschwerdeverfahren51
   D3. Umsetzung des Beschwerdeverfahrens56
E. Überprüfung des Risikomanagements 57
Seite 1 
A. Strategie & Verankerung 
A1. Überwachung des Risikomanagements & Verantwortung der Geschäftsleitung 
Welche Zuständigkeiten für die Überwachung des Risikomangements waren im Berichtszeitraum
festgelegt?
  
Siemens Energy hat das bestehendes Risikomanagementsystem an die Vorgaben des Anfang 2023 in
Kraft getretenen Lieferkettensorgfaltspflichtengesetzes angepasst.
 
Der Vorstand von Siemens Energy trägt dafür Sorge, dass die menschenrechtlichen und
umweltbezogenen Sorgfaltspflichten im Rahmen der globalen Geschäftsaktivitäten beachtet
werden. Er hat hierzu klare Verantwortlichkeiten festgelegt. So überwacht unsere
Menschenrechtsbeauftragte (Human Rights Officer), Frau Dr. Anita Schieffer, die Wahrung und
Einhaltung dieser Sorgfaltspflichten bei Siemens Energy und berichtet zu diesem Thema
regelmäßig und anlassbezogen an den Vorstand.
 
Unsere Menschenrechtsbeauftragte übernimmt die Überwachung des Risikomanagements nach
dem LkSG:  Überprüfung der Risikoanalyse, Angemessenheit der Abhilfe- und
Präventionsmaßnahmen, Funktionalität des Beschwerdeverfahrens sowie die Vollständigkeit und
Dokumentation inklusive jährlicher Berichterstattung.
•
Seite 2 
A. Strategie & Verankerung 
A1. Überwachung des Risikomanagements & Verantwortung der Geschäftsleitung 
Hat die Geschäftsleitung einen Berichtsprozess etabliert, der gewährleistet, dass sie regelmäßig -
mindestens einmal jährlich - über die Arbeit der für die Überwachung des Risikomanagements
zuständigen Person informiert wird?
 
Es wird bestätigt, dass die Geschäftsleitung einen Berichtsprozess etabliert hat, der i. S. d. § 4 Abs. 3
LkSG gewährleistet, dass sie regelmäßig - mindestens einmal jährlich - über die Arbeit der für die
Überwachung des Risikomanagements zuständigen Person informiert wird. 
Bestätigt  
 
Beschreiben Sie den Prozess, der mindestens einmal im Jahr bzw. regelmäßig die
Berichterstattung an die Geschäftsleitung mit Blick auf das Risikomanagement sicherstellt. 
Unsere Menschenrechtsbeauftragte überwacht die Wahrung und Einhaltung der
Sorgfaltspflichten und berichtet zu diesem Thema regelmäßig (quartalsweise im Rahmen eines
Compliance Review Board Meetings) und anlassbezogen an den Vorstand. Wesentliche Inhalte der
Berichterstattung sind unter anderem menschenrechts- und umweltrelevante Ergebnisse aus
unserer Risikoanalyse, Erkenntnisse aus der Prüfung von eingegangenen Beschwerden sowie
Informationen zur Wirksamkeit unserer Präventions- und Abhilfemaßnahmen. Die
Menschenrechtsbeauftragte wird bei Ihrer Arbeit durch Vertreter verschiedener Funktionen
unterstützt. Die Umsetzung der Sorgfaltspflichten und die Verringerung etwaiger Risiken sowie
das Beenden von Verstößen erfolgt in den jeweiligen Funktionen.
Seite 3 
A. Strategie & Verankerung 
A2. Grundsatzerklärung über die Menschenrechtsstrategie 
Liegt eine Grundsatzerklärung vor, die auf Grundlage der im Berichtszeitraum durchgeführten
Risikoanalyse erstellt bzw. aktualisiert wurde? 
  
Die Grundsatzerklärung wurde hochgeladen
  
Siemens Energy Grundsatzerklärung:
 
https://p3.aprimocdn.net/siemensenergy/99e4cffa-c809-4429-b934-
b0ad0184c013/SE_Human_Rights_Policy_Statement_A4_portrait_230725_DE-pdf_Original file.pdf
 
 
•
Seite 4 
A. Strategie & Verankerung 
A2. Grundsatzerklärung über die Menschenrechtsstrategie 
Wurde die Grundsatzerklärung für den Berichtszeitraum kommuniziert?
 
Es wird bestätigt, dass die Grundsatzerklärung gegenüber Beschäftigten, gegebenenfalls dem
Betriebsrat, der Öffentlichkeit und den unmittelbaren Zulieferern, bei denen im Rahmen der
Risikoanalyse ein Risiko festgestellt wurde, kommuniziert worden ist. 
Bestätigt  
 
Bitte beschreiben Sie, wie die Grundsatzerklärung an die jeweiligen relevanten Zielgruppen
kommuniziert wurde. 
Die Grundsatzerklärung wurde unternehmensintern über einen Intranet-Artikel, sowie ein Video
an die Beschäftigten kommuniziert. Der Gesamtbetriebsrat, vertreten durch den
Wirtschaftsausschuss, wurde vor der Veröffentlichung der Grundsatzerklärung eingebunden. Die
Grundsatzerklärung ist auf der Siemens Energy Website in deutscher und englischer Sprache
sowohl intern als auch extern verfügbar. Identifizierten Hochrisikolieferanten wird im Rahmen
der Validierung des Risikos die Siemens Energy Grundsatzerklärung kommuniziert.
•
•
•
•
•
•
•
•
Seite 5 
A. Strategie & Verankerung 
A2. Grundsatzerklärung über die Menschenrechtsstrategie 
Welche Elemente enthält die Grundsatzerklärung?
  
Einrichtung eines Risikomanagement  
Jährliche Risikoanalyse  
Verankerung von Präventionsmaßnahmen im eigenen Geschäftsbereich, bei unmittelbaren
Zulieferern und ggf. mittelbaren Zulieferern und deren Wirksamkeitsüberprüfung  
Abhilfemaßnahmen im eigenen Geschäftsbereich, bei unmittelbaren Zulieferern und ggf.
mittelbaren Zulieferern und deren Wirksamkeitsüberprüfung  
Bereitstellung eines Beschwerdeverfahrens im eigenen Geschäftsbereich, bei Zulieferern und
deren Wirksamkeitsüberprüfung  
Dokumentations- und Berichtspflicht  
Beschreibung der festgestellten prioritären Risiken  
Beschreibung von menschenrechtsbezogenen und umweltbezogenen Erwartungen an eigene
Beschäftigte und Zulieferer  
Seite 6 
A. Strategie & Verankerung 
A2. Grundsatzerklärung über die Menschenrechtsstrategie 
Beschreibung möglicher Aktualisierungen im Berichtszeitraum und der Gründe hierfür.
  
Die Grundsatzerklärung wurde erstmalig auf Ebene der Konzerngesellschaft (Siemens Energy AG)
veröffentlicht.
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
Seite 7 
A. Strategie & Verankerung 
A3. Verankerung der Menschenrechtsstrategie innerhalb der eigenen Organisation 
In welchen maßgeblichen Fachabteilungen/Geschäftsabläufen wurde die Verankerung der
Menschenrechtsstrategie innerhalb des Berichtszeitraums sichergestellt?
  
Personal/HR  
Umweltmanagement  
Arbeitssicherheit & Betriebliches Gesundheitsmanagement  
Kommunikation / Corporate Affairs  
Einkauf/Beschaffung  
Zulieferermanagement  
CSR/Nachhaltigkeit  
Recht/Compliance  
Qualitätsmanagement  
Revision  
Wirtschaftsausschuss  
Sonstige: Rechnungswesen  
 
Beschreiben Sie, wie die Verantwortung für die Umsetzung der Strategie innerhalb der
verschiedenen Fachabteilungen/Geschäftsabläufe verteilt ist. 
Je Fachabteilung/Funktion wurde mindestens eine Person für die Implementierung des LkSG
nominiert. Die Umsetzung der Sorgfaltspflichten und die Verringerung etwaiger Risiken und das
Beenden von Verstößen erfolgt in den jeweiligen Funktionen (Fachabteilungen). Die Funktionen
arbeiten eng in einem funktionsübergreifenden Team zusammen.
 
Die Steuerung der Menschenrechtsstrategie liegt bei der Funktion Recht & Compliance. Diese
verantwortet unter anderem den Schwerpunktbereich Menschenrechte. Sie überwacht den
Prozess der Risikoanalyse, führt risikobasiert ad hoc Risikoanalysen zB. bei Projekten durch,
verantwortet das Beschwerdeverfahren und bearbeitet die Hinweise zu potenziellen Compliance
Verstößen. Dies schließt Meldungen zu Menschenrechtsverletzungen und Umweltrisiken in
Zusammenhang mit Geschäftsaktivitäten von Siemens Energy und ihren Lieferanten mit ein.
 
In der Funktion Personal/HR, sowie der Funktion Arbeitssicherheit & Betriebliches
Gesundheitsmanagement, Qualitätsmanagement sowie Umweltmanagement (EQS) erfolgt die
Verankerung der Strategie vor allem für den eigenen Geschäftsbereich.
 
Die Funktion Einkauf/Beschaffung sowie Zulieferermanagement ist für die Umsetzung der
Seite 8 
Strategie in der Lieferkette verantwortlich. Dies erfolgt in enger Abstimmung mit der Funktion
Recht & Compliance.
 
Mit der CSR/Nachhaltigkeitsfunktion und dem Rechnungswesen erfolgt eine enge Abstimmung
zur sonstigen Nachhaltigkeits- sowie Konzernberichterstattung.
 
Die Funktion Unternehmenskommunikation wurde zur Veröffentlichung der
Grundsatzerklärung, sowie zur Veröffentlichung des LkSG-Berichts involviert.
 
Die Revision wurde intern beauftragt, die Umsetzung der Anforderungen des LkSG zu überprüfen
und zu bewerten.
Seite 9 
Beschreiben Sie, wie die Strategie in operative Prozesse und Abläufe integriert ist. 
Die Vertreter der oben genannten Funktionen prüften die bestehenden Prozesse im Rahmen der
Einführung des LkSG auf Konformität mit der Menschenrechtsstrategie. Bei Bedarf wurden die
Prozesse angepasst.  
Seite 10 
Beschreiben Sie, welche Ressourcen & Expertise für die Umsetzung bereitgestellt werden. 
Für die Umsetzung wurde auf Konzernebene ein funktionsübergreifendes Team bestehend aus
Experten der Funktionen Recht/Compliance, Einkauf/Beschaffung, Nachhaltigkeit, Personal/HR,
sowie EQS (Arbeitssicherheit, Qualität, Umweltschutz) aufgestellt. Dieses Expertenteam hat
zusätzlich Unterstützung durch externe Beratung in Anspruch genommen. Die zentralen
Funktionen wurden bei Bedarf durch regionale Experten aus den genannten Funktionen
unterstützt. 
•
•
Seite 11 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B1. Durchführung, Vorgehen und Ergebnisse der Risikoanalyse  
Wurde im Berichtszeitraum eine regelmäßige (jährliche) Risikoanalyse durchgeführt, um
menschenrechtliche und umweltbezogene Risiken zu ermitteln, zu gewichten und zu priorisieren?
  
Ja, für den eigenen Geschäftsbereich  
Ja, für unmittelbare Zulieferer  
 
Beschreiben Sie, in welchem Zeitraum die jährliche Risikoanalyse durchgeführt worden ist. 
•	Eigener Geschäftsbereich:  30.03.2023 – 15.05.2023
•	Lieferkette: 28.02.2023 – 31.07.2023
Seite 12 
Beschreiben Sie das Verfahren der Risikoanalyse. 
Die Analyse von möglichen Verletzungen der im LkSG geschützten Rechtspositionen setzt sich bei
Siemens Energy aus zwei Bereichen zusammen, dem eigenen Geschäftsbereich und unmittelbaren
Lieferanten.
 
Für den eigenen Geschäftsbereich als auch für die Lieferkette wird mithilfe eines externen
Anbieters jährlich eine toolbasierte Analyse durchgeführt.
 
Die jährliche Analyse des eigenen Geschäftsbereiches wird abteilungsübergreifend durchgeführt
und ist zweistufig aufgebaut. In einem ersten Prozessschritt, der abstrakten Risikoanalyse, werden
länderspezifische Daten zu allen Risikothemen des LkSG toolbasiert ausgewertet (z.B. UN/ILO).
Sämtliche Länder, in denen Siemens Energy Mitarbeiter hat, werden hierdurch in
Risikoprioritätsstufen eingeteilt (gering / mittel / hoch / sehr hoch). In einem zweiten
Prozessschritt, der konkreten Risikoanalyse, wird an alle Länder mit einer hohen oder sehr hohen
Prioritätsstufe, ein individualisierter Fragebogen verschickt. Im Rahmen von Workshops oder
Assessments werden diese abteilungsübergreifend beantwortet. Die ermittelten Risiken werden
bewertet und mit entsprechenden Mitigationsmaßnahmen versehen.
 
Für unsere Lieferkette erfolgt eine toolbasierte Analyse der Risikodisposition der unmittelbaren
Lieferanten. Hier werden 10 länder- und branchenspezifische Indikatoren zu allen Risikothemen
des LkSG einbezogen und dies mittels interner Daten spezifiziert (z.B. Beschaffungsvolumen,
Material / Dienstleistung). Identifizierte Hochrisikolieferanten werden einer weiteren,
detaillierteren Validierung unterzogen, bis hin zu einer Vor–Ort Auditierung. Dieses Verfahren
war bereits vor dem Inkrafttreten des LkSG gelebte Praxis bei Siemens Energy.
 
Siemens Energy konsolidiert jährlich die Ergebnisse der Risikoanalyse, um gewisse Muster
möglicher Verletzungen der im LkSG geschützten Rechtspositionen identifizieren und
zielgerichtete Präventivmaßnahmen initiieren zu können.
•
•
Seite 13 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B1. Durchführung, Vorgehen und Ergebnisse der Risikoanalyse  
Wurden im Berichtszeitraum auch anlassbezogene Risikoanalysen durchgeführt?
  
Ja, aufgrund wesentlicher Veränderung der Risikolage etwa durch neue
Produkte/Projekte/Erschließung neuer Märkte  
Ja, aufgrund weiterer Anlässe: In Folge der Medienberichterstattung über mögliche
Menschenrechtsverletzungen bei der Produktion von Modulen zur Nutzung erneuerbarer
Energien.  
 
Beschreiben Sie die konkreten Anlässe. 
Projektbewerbung: Schlüsselfertige Engineering-, Beschaffungs- und Baulösung im Utility-
Bereich. 
Seite 14 
Beschreiben Sie, zu welchen Erkenntnissen die Analyse in Bezug auf eine wesentlich veränderte
und/oder erweiterte Risikolage geführt hat. 
Die Risikoanalyse hat Anhaltspunkte für Zwangsarbeit bei potenziellen mittelbaren Lieferanten
ergeben. Zu den Präventionsmaßnahmen bei potenziellen mittelbaren Lieferanten siehe B4.
Seite 15 
Beschreiben Sie, inwiefern Erkenntnisse aus der Bearbeitung von Hinweisen/Beschwerden
eingeflossen sind. 
Im vorliegenden Fall sind keine Erkenntnisse aus der Bearbeitung von Hinweisen/Beschwerden
eingeflossen, weil es zu dem Risiko der Zwangsarbeit bei potenziellen mittelbaren Lieferanten
keine Hinweise und Beschwerden über die Siemens Energy Meldekanäle gab. Zu den
Präventionsmaßnahmen bei potenziellen mittelbaren Lieferanten siehe B4.
•
•
•
Seite 16 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B1. Durchführung, Vorgehen und Ergebnisse der Risikoanalyse  
Ergebnisse der Risikoermittlung
 
Welche Risiken wurden im Rahmen der Risikoanalyse(n) im eigenen Geschäftsbereich ermittelt? 
Verbot der Beauftragung oder Nutzung privater/öffentlicher Sicherheitskräfte, die aufgrund
mangelnder Unterweisung oder Kontrolle zu Beeinträchtigungen führen können  
Missachtung von Arbeitsschutz und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren  
Widerrechtliche Verletzung von Landrechten  
•
•
•
•
•
Seite 17 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B1. Durchführung, Vorgehen und Ergebnisse der Risikoanalyse  
Ergebnisse der Risikoermittlung
 
Welche Risiken wurden im Rahmen der Risikoanalyse(n) bei unmittelbaren Zulieferern ermittelt? 
Missachtung von Arbeitsschutz und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren  
Missachtung der Koalitionsfreiheit - Vereinigungsfreiheit & Recht auf Kollektivverhandlungen  
Verbot der Ungleichbehandlung in Beschäftigung  
Verbot von Kinderarbeit  
Verbot des Vorenthaltens eines angemessenen Lohns  
•
•
Seite 18 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B1. Durchführung, Vorgehen und Ergebnisse der Risikoanalyse  
Ergebnisse der Risikoermittlung
 
Welche Risiken wurden im Rahmen der Risikoanalyse(n) bei mittelbaren Zulieferern ermittelt? 
Verbot von Zwangsarbeit und aller Formen der Sklaverei  
Sonstige Verbote: In einigen Ländern Asiens kann es vorkommen, dass bei der Produktion von
Modulen zur Nutzung erneuerbarer Energien in der tieferen Lieferkette Zwangsarbeit eingesetzt
wird.
  
•
•
•
•
•
Seite 19 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B1. Durchführung, Vorgehen und Ergebnisse der Risikoanalyse  
Wurden die im Berichtszeitraum ermittelten Risiken gewichtet und ggf. priorisiert und wenn ja,
auf Basis welcher Angemessenheitskriterien?
  
Ja, auf Basis der zu erwarteten Schwere der Verletzung nach Grad, Anzahl der Betroffenen und
Unumkehrbarkeit  
Ja, auf Basis des eigenen Einflussvermögens  
Ja, auf Basis der Wahrscheinlichkeit des Eintritts  
Ja, auf Basis der Art und Umfang der eigenen Geschäftstätigkeit  
Ja, auf Basis der Art des Verursachungsbeitrags  
 
Beschreiben Sie näher, wie bei der Gewichtung und ggf. Priorisierung vorgegangen wurde und
welche Abwägungen dabei getroffen worden sind. 
Für den eigenen Geschäftsbereich als auch für die Lieferkette wird mithilfe eines externen
Anbieters jährlich eine toolbasierte Analyse durchgeführt.
 
Für den eigenen Geschäftsbereich werden somit sämtliche Siemens Energy Standorte anhand
länderspezifischer Daten mit einer Risikoprioritätsstufe belegt. Hat ein Land zumindest für einen
LkSG-Risikobereich eine Bewertung mit “hoch” oder “sehr hoch”, wird dies anhand eines
individualisierten Fragebogens konkret verifiziert. Die ermittelten länderspezifischen Risiken
werden bewertet und mit entsprechenden Mitigationsmaßnahmen versehen.
 
Für unsere Lieferkette erfolgt auf diesem Wege toolbasiert eine Analyse der Risikoexposition der
unmittelbaren Lieferanten. Hier werden 10 länder- und branchenspezifische Indikatoren zu allen
Risikothemen des LkSG einbezogen und dies mittels interner Daten spezifiziert. Identifizierte
Hochrisikolieferanten, d.h. Lieferanten deren Risikoindikatoren gemäß dem LkSG einen
definierten Schwellenwert überschreiten, werden einer weiteren, detaillierteren Validierung
unterzogen, bis hin zu einer Vor–Ort Auditierung. Dieses Verfahren war bereits vor dem
Inkrafttreten des LkSG gelebte Praxis bei Siemens Energy.
•
Seite 20 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B2. Präventionsmaßnahmen im eigenen Geschäftsbereich 
Welche Risiken wurden im Berichtszeitraum im eigenen Geschäftsbereich priorisiert?
  
Keine  
 
Falls keine Risiken ausgewählt wurden, begründen Sie Ihre Antwort. 
Für den Berichtszeitraum wurden alle identifizierten LkSG-Risiken ganzheitlich einbezogen,
sodass keine Priorisierung erforderlich war. 
•
•
Seite 21 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B2. Präventionsmaßnahmen im eigenen Geschäftsbereich 
Welche Präventionsmaßnahmen wurden für den Berichtszeitraum zur Vorbeugung und
Minimierung der prioritären Risiken im eigenen Geschäftsbereich umgesetzt?
  
Durchführung von Schulungen in relevanten Geschäftsbereichen  
Durchführung risikobasierter Kontrollmaßnahmen   
Durchführung von Schulungen in relevanten Geschäftsbereichen
 
Beschreiben Sie die umgesetzten Maßnahmen und spezifizieren Sie insbesondere den Umfang
(z.B. Anzahl, Abdeckung/Geltungsbereich). 
Siemens Energy hat verschiedene Schulungen und Informationsveranstaltungen in den
relevanten Geschäftsbereichen Recht und Compliance, Personal/HR, Arbeitssicherheit &
Betriebliches Gesundheitsmanagement und Einkauf/Beschaffung/Zulieferermanagement zum
LkSG durchgeführt. Im Rahmen der jährlichen "Integrity Week" wurde u.a. das Thema
Menschenrechte und die Anforderungen des LkSG inklusive der Möglichkeit, Verstöße über die
Compliance Beschwerdeverfahren zu melden, an alle Siemens Energy Mitarbeitenden
kommuniziert. Weitere Schulungen sind geplant.
 
Webbasierte Pflichtschulungen oder dezidierte Unterweisungen für Mitarbeitende zum Beispiel
über mögliche Gefahren am Arbeitsplatz, Maßnahmen zur Arbeitssicherheit und zum
Gesundheitsschutz in ihrem Arbeitsbereich werden turnusgemäß durchgeführt.
 
Eine Lernplattform bietet unseren Mitarbeitenden weltweit Zugang zu E-Learnings sowie von
Trainern geleiteten Lernoptionen in verschiedenen Sprachen. Es werden u.a. verschiedene Inhalte
vermittelt, wie z.B. Arbeitsschutz und Arbeitssicherheit, Compliance, Inklusion & Diversität,
Arbeitsrecht.
 
Die Geschäftsführung wurde sowohl in vierteljährlichen Compliance Review Board Meetings als
auch in Einzelgesprächen durch die Menschenrechtsbeauftragte unterrichtet.
 
Es gibt fortlaufende Unterrichtungen der Gremien wie beispielsweise dem Wirtschaftsausschuss
und dem Aufsichtsrat, zum Stand der Implementierung der LkSG-Anforderungen und zu der
Erfüllung der Sorgfaltspflichten.
 
Weitere Informationen hierzu können dem Siemens Energy Nachhaltigkeitsbericht 2023
entnommen werden:
https://p3.aprimocdn.net/siemensenergy/d66ceb42-cf25-45d4-9cd1-b0cf00ce4ca9/Siemens-
Energy_Sustainability-Report-2023-pdf_Original%20file.pdf
Seite 22 
Beschreiben Sie, inwiefern die Schulungen zur Vorbeugung und Minimierung der prioritären
Risiken angemessen und wirksam sind. 
Siemens Energy hat präventive Schulungen unabhängig von identifizierten Risiken durchgeführt.
Die relevanten Geschäftsbereiche wurden zur Bedeutung des LkSG informiert und sensibilisiert,
um potenziellen Risiken vorzubeugen. Die präventiven Schulungen sind angemessen und
wirksam, da sie mit geringem Zeitaufwand durchgeführt und allen relevanten Mitarbeitenden in
den genannten Geschäftsbereichen zugänglich gemacht wurden. Durch die Aufzeichnungen von
Schulungen stehen die Inhalte auch den Mitarbeitenden zur Verfügung, die verhindert waren.
Anhand von Beispielen aus dem Tagesgeschäft wurden die Inhalte praxisnah vermittelt. Die im
Rahmen der Risikoanalyse konkret ermittelten LkSG-Risiken sind maßgeblich für die
Weiterentwicklung bereits bestehender Präventivmaßnahmen.
Seite 23 
Durchführung risikobasierter Kontrollmaßnahmen
 
Beschreiben Sie die umgesetzten Maßnahmen und spezifizieren Sie insbesondere den Umfang
(z.B. Anzahl, Abdeckung/Geltungsbereich). 
Im Rahmen von jährlichen und risikobasierten Audits erfolgt konzernweit eine systematische
Überprüfung der Prozesse, Aktivitäten und Systeme und deren Implementierung, um die
Übereinstimmung mit den geforderten Standards, Richtlinien, Normen und Gesetzen in Bezug auf
Arbeitssicherheit, Gesundheitsschutz und Umweltschutz zu überprüfen.
Siemens Energy wird verschiedenen Audits unterzogen:
-	Externe Zertifizierungsaudits (z.B. nach ISO 14001 und ISO 45001) durchgeführt von
akkreditiertem Zertifizierer.
-	Interne Audits
-	Externe Audits wie z. B. Lieferantenaudits
 
Sicherheitskräfte werden risikobasiert und anlassbezogen in Hochrisikoländern im Rahmen von
sogenannten „Sicherheitsbegehungen vor Ort“ überprüft. Dabei wird die Einhaltung der
firmeninternen verbindlichen Richtlinien für den Einsatz von Sicherheitskräften überprüft,
inklusive der Einhaltung von menschenrechtlichen Normen / Standards. 
Seite 24 
Beschreiben Sie, inwiefern die Maßnahmen zur Vorbeugung und Minimierung der prioritären
Risiken angemessen und wirksam sind. 
Über die Kontrollmaßnahmen im Fachbereich Arbeitssicherheit, Gesundheitsschutz,
Umweltschutz und Sicherheitskräfte können Schwachstellen oder Abweichungen festgestellt
werden. Hierfür werden Korrekturmaßnahmen identifiziert und entsprechend implementiert, um
Probleme zu beheben und zukünftige Vorfälle zu vermeiden. Die Ergebnisse sowie die Umsetzung
der Maßnahmen werden nachverfolgt und in einem globalen Tool dokumentiert.
Durch die jährliche Planung, den risikobasierten Ansatz und die lokale Umsetzung können die
Kontrollmaßnahmen effizient und an die jeweilige Situation angepasst, wirksam umgesetzt
werden.
•
Seite 25 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B3. Präventionsmaßnahmen bei unmittelbaren Zulieferern 
Welche Risiken wurden für den Berichtszeitraum bei unmittelbaren Zulieferern priorisiert?
  
Keine  
 
Falls keine Risiken ausgewählt wurden, begründen Sie Ihre Antwort. 
Für den Berichtszeitraum wurden alle identifizierten LkSG-Risiken ganzheitlich einbezogen,
sodass keine Priorisierung erforderlich war. 
•
•
•
•
•
•
Seite 26 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B3. Präventionsmaßnahmen bei unmittelbaren Zulieferern 
Welche Präventionsmaßnahmen wurden für den Berichtszeitraum zur Vorbeugung und
Minimierung der prioritären Risiken bei unmittelbaren Zulieferern umgesetzt?
  
Einholen vertraglicher Zusicherung für die Einhaltung und Umsetzung der Erwartungen entlang
der Lieferkette  
Schulungen und Weiterbildungen zur Durchsetzung der vertraglichen Zusicherung  
Vereinbarung und Durchführung risikobasierter Kontrollmaßnahmen   
Andere Kategorien:
ausgewählt: 
Einholen vertraglicher Zusicherung für die Einhaltung und Umsetzung der Erwartungen entlang
der Lieferkette 
Schulungen und Weiterbildungen zur Durchsetzung der vertraglichen Zusicherung 
Vereinbarung und Durchführung risikobasierter Kontrollmaßnahmen  
 
Beschreiben Sie, inwiefern die Maßnahmen zur Vorbeugung und Minimierung der prioritären
Risiken angemessen und wirksam sind. 
Gemäß unserer konzernweiten Einkaufsstrategie sind unsere Lieferanten bereits während der
Lieferantenregistrierung zur Anerkennung unseres Code of Conduct (CoC) verpflichtet. Unser
Code of Conduct sowie unsere Einkaufsbedingungen (im Falle einer Bestellung) beinhalten die
Risikothemen des LkSG. Der CoC, eine Broschüre mit Erläuterungen zum CoC, wie dem Zugang zu
den Siemens Energy -Beschwerdeverfahren sowie unsere Einkaufsbedingungen unterliegen einer
kontinuierlichen Überprüfung auf Aktualität. Diese Unterlagen stehen jederzeit auf dem
Lieferantenportal der globalen Siemens Energy Website zur Einsicht und zum Herunterladen zur
Verfügung. Weitere Anpassungen (Lieferzeiten, Einkaufspreise, Vertragsdauer) waren nicht
erforderlich.
 
Unsere seit vielen Jahren etablierte Beschaffungsstrategie beinhaltet, dass die Lieferanten die
Vorgaben aus unserem CoC anerkennen und einhalten. Diese Vorgaben werden zusätzlich im
Rahmen einer Risikoanalyse von uns überprüft. Dies ist Bestandteil bei unserer
Lieferantenauswahl.  Im Weiteren ist der CoC bzw. sind die Bestellbedingungen Bestandteil
unserer Kaufverträge.
 
Unserer Lieferanten werden während des Qualifikationsprozess zu einer Selbstauskunft bezüglich
Nachhaltigkeit, dem sogenannten „Sustainability Self Assessment“, verpflichtet. Darüber hinaus
werden Lieferanten mit höherem Risikopotenzial gezielt durch eine unabhängige Firma zu der
Einhaltung der Inhalte unseres CoC auditiert. Im Falle von Abweichungen werden dezidierte
Seite 27 
Maßnahmen vereinbart, die der Lieferant in einem festgelegten Zeitraum durchzuführen hat, um
die Anforderungen zu erfüllen. Die Konzentration auf Lieferanten mit höherem Risikopotenzial
(risikobasierter Ansatz) stellt für die betroffenen Lieferanten eine zeitlich und kostentechnisch
vertretbare Maßnahme dar und hilft ihnen gegebenenfalls Schwachstellen frühzeitig zu erkennen
und nachhaltig zu eliminieren.
 
Die Mitarbeitenden in unserem Beschaffungswesen wurden weltweit in mehreren
Trainingseinheiten zu den Anforderungen, die sich aus dem LkSG ableiten, geschult. Mit den
Schulungen wurde eine Sensibilisierung der mandatierten Mitarbeitenden in unserem
Beschaffungswesen für die Risiken und Anforderungen im Tagesgeschäft erreicht, die, bei
vertretbarem Aufwand, der Risikominimierung dient.
•
Seite 28 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B4. Präventionsmaßnahmen bei mittelbaren Zulieferern 
Welche Risiken wurden aufgrund der anlassbezogenen Risikoanalyse bei mittelbaren Zulieferern
priorisiert?
  
Keine  
 
Falls keine Risiken ausgewählt wurden, begründen Sie Ihre Antwort. 
Für den Berichtszeitraum wurden alle identifizierten LkSG-Risiken ganzheitlich einbezogen,
sodass keine Priorisierung erforderlich war. 
•
•
Seite 29 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B4. Präventionsmaßnahmen bei mittelbaren Zulieferern 
Welche Präventionsmaßnahmen wurden für den Berichtszeitraum zur Vorbeugung und
Minimierung der prioritären Risiken bei mittelbaren Zulieferern umgesetzt?
  
Entwicklung und Implementierung geeigneter Beschaffungsstrategien und Einkaufspraktiken  
Andere/weitere Maßnahmen: Potenzielle vertragliche Vereinbarungen zur Herkunftssicherung  
 
Beschreiben Sie die umgesetzten Maßnahmen und spezifizieren Sie insbesondere den Umfang
(z.B. Anzahl, Abdeckung/ Geltungsbereich). 
Die entsprechenden Verhandlungen waren während des Berichtszeitraums noch nicht
abgeschlossen.
Seite 30 
Beschreiben Sie, inwiefern die Maßnahmen zur Vorbeugung und Minimierung der prioritären
Risiken angemessen und wirksam sind. 
Im Einzelfall werden wir von unseren unmittelbaren Lieferanten belastbare Informationen über
Herkunfts- und Produktionsstandorte unserer mittelbaren Lieferanten einfordern, um
sicherzustellen, dass die Produkte ethisch und umweltverträglich hergestellt werden. Im Falle von
Risiken oder Verstößen können wir Abhilfemaßnahmen gegenüber unseren unmittelbaren
Lieferanten ergreifen. Es bleibt jedoch das Risiko, dass lokale Vorschriften den Maßnahmen
entgegenstehen.
•
Seite 31 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B5. Kommunikation der Ergebnisse 
Wurden die Ergebnisse der Risikoanalyse(n) für den Berichtszeitraum intern an maßgebliche
Entscheidungsträger:innen kommuniziert?
 
Es wird bestätigt, dass die Ergebnisse der Risikoanalyse(n) für den Berichtszeitraum intern gem. § 5
Abs. 3 LkSG an die maßgeblichen Entscheidungsträger:innen, etwa an den Vorstand, die
Geschäftsführung oder an die Einkaufsabteilung, kommuniziert wurden. 
Bestätigt  
Seite 32 
B. Risikoanalyse und Präventionsmaßnahmen 
B6. Änderungen der Risikodisposition 
Welche Änderungen bzgl. prioritärer Risiken haben sich im Vergleich zum vorangegangenen
Berichtszeitraum ergeben?
  
2023 wird erstmalig berichtet. Aus diesem Grund gibt es noch keine Vergleichsbasis zum
vorangegangenen Zeitraum.
•
Seite 33 
C. Feststellung von Verletzungen und Abhilfemaßnahmen 
C1. Feststellung von Verletzungen und Abhilfemaßnahmen im eigenen Geschäftsbereich 
Wurden im Berichtszeitraum Verletzungen im eigenen Geschäftsbereich festgestellt?
  
Nein  
 
Beschreiben Sie, anhand welcher Verfahren Verletzungen im eigenen Geschäftsbereich
festgestellt werden können. 
Verletzungen im eigenen Geschäftsbereich können über die Beschwerdeverfahren der Siemens
Energy berichtet werden. Details zu den Beschwerdeverfahren siehe Abschnitt
"Beschwerdeverfahren".
•
Seite 34 
C. Feststellung von Verletzungen und Abhilfemaßnahmen 
C2. Feststellung von Verletzungen und Abhilfemaßnahmen bei unmittelbaren Zulieferern 
Wurden für den Berichtszeitraum Verletzungen bei unmittelbaren Zulieferern festgestellt?
  
Ja  
 
Beschreiben Sie, auf welcher Basis die festgestellten Verletzungen gewichtet und priorisiert
wurden und welche Abwägungen dabei getroffen wurden. 
Es handelt sich um eine festgestellte Verletzung eines Lieferanten in Indien gegen das Verbot der
Missachtung des geltenden Arbeitsschutzes in Bezug auf Arbeitszeiten. Diese wurden als plausibel
eingestuft und unmittelbar untersucht. Da es sich um eine einzelne Verletzung handelte, musste
diese nicht gewichtet oder priorisiert werden.
•
Seite 35 
In welchen Themen wurden Verletzungen bei unmittelbaren Zulieferern festgestellt? 
Missachtung von Arbeitsschutz und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren  
 
Geben Sie die Anzahl an 
1 
Seite 36 
Beschreiben Sie die angemessenen Abhilfemaßnahmen, die Sie eingeleitet haben. 
Nach Meldung des möglichen Verstoßes wurde eine interne Untersuchung durchgeführt. Es
wurden Gespräche mit den relevanten Personen geführt und Dokumente geprüft, insbesondere
wurden Anwesenheitslisten der Mitarbeitenden des Lieferanten kontrolliert. 
Folgende Abhilfemaßnahmen wurden vereinbart und umgesetzt: Verwarnung des
verantwortlichen Standortleiters, Aufklärung und Kommunikation bezüglich der Pflicht zur
Einhaltung des geltenden Arbeitsrechtes. 
Seite 37 
Beschreiben Sie, welche Abwägungen in Bezug auf die Auswahl und Gestaltung der Maßnahmen
im Rahmen der entsprechenden Folgekonzepte zur Beendigung und Minimierung getroffen
wurden 
In Zusammenarbeit mit dem regionalen Management wurde ein Plan zur Behebung der
identifizierten Defizite erarbeitet, zu dessen Umsetzung der Lieferant aufgefordert wurde. Die
Umsetzung der vereinbarten Maßnahmen und Einhaltung menschenrechtlicher und
umweltbezogener Sorgfaltspflichten wurde von der Regionalgesellschaft nachgewiesen. 
Seite 38 
Beschreiben Sie, wie die Wirksamkeit der Abhilfemaßnahmen überprüft wird. 
Über einen Zeitraum von sechs Monaten wurde die Lieferantendokumentation stichprobenartig
überprüft, und es konnten keine Mängel im Nachhinein festgestellt werden. Das
Vertragsverhältnis mit dem Lieferanten wurde jedoch aus anderen Gründen beendet.
•
Seite 39 
Haben die Abhilfemaßnahmen zur Beendigung der Verletzung geführt? 
Ja  
 
Erläutern Sie. 
Stichprobenartige Kontrollen haben keine Mängel ergeben. Der Lieferant hat seine Pflicht zur 
Einhaltung der lokalen Arbeitsgesetze 
und -vorschriften sowie zum Wohlergehen seiner Mitarbeiter anerkannt. Es erfolgte eine 
Sensibilisierung, Kommunikation und Erinnerung an alle relevanten Standortleiter über die 
gesetzlichen Arbeitsbedingungen und die Pflicht und Verantwortung, sicherzustellen, dass die 
Mitarbeitenden (intern und extern) in Übereinstimmung mit den lokalen arbeitsrechtlichen 
Anforderungen arbeiten. 
Seite 40 
Haben Sie analysiert, inwieweit die identifizierte Verletzung ein Hinweis auf eine mögliche
Anpassung/Ergänzung bestehender Präventionsmaßnahmen ist? Beschreiben Sie den Prozess,
die Ergebnisse und Auswirkungen. 
Die identifizierte Verletzung wurde mittels des bestehenden Beschwerdeverfahrens gemeldet und
im Rahmen der bestehenden Untersuchungsverfahren aufgeklärt. Es handelte sich um einen
einzelnen Vorfall. Wir sind zu dem Ergebnis gekommen, dass unsere bestehenden
Präventionsmaßnahmen zum Arbeitsschutz nicht nachgeschärft werden müssen und sich unsere
bestehenden Prozesse als wirksam erwiesen haben. Es wurden keine systemischen Verstöße oder
Kontrollschwächen festgestellt und daher waren keine Anpassungen im Risikomanagement
erforderlich. 
•
Seite 41 
C. Feststellung von Verletzungen und Abhilfemaßnahmen 
C3. Feststellung von Verletzungen und Abhilfemaßnahmen bei mittelbaren Zulieferern 
Wurden im Berichtszeitraum Verletzungen bei mittelbaren Zulieferern festgestellt?
  
Nein  
•
Seite 42 
D. Beschwerdeverfahren 
D1. Einrichtung oder Beteiligung an einem Beschwerdeverfahren 
In welcher Form wurde für den Berichtszeitraum ein Beschwerdeverfahren angeboten?
  
Unternehmenseigenes Beschwerdeverfahren  
 
Beschreiben Sie das unternehmenseigene Verfahren und/oder das Verfahren an dem sich Ihr
Unternehmen beteiligt. 
Es stehen die webbasierten Hinweisgeber-Portale "Speak Up" (Siemens Energy) bzw. "Integrity
Hotline" (Siemens Gamesa) zur Entgegennahme von Hinweisen auf Compliance-Verstöße zur
Verfügung. Aus Gründen der Vereinfachung wird im Weiteren einheitlich vom Siemens Energy-
Meldekanal gesprochen, da sich die Beschwerdeprozesse bei Siemens Energy und Siemens Gamesa
entsprechen.
 
Jegliche interne und externe Personen wie bspw. (ehemalige) Mitarbeitende, Lieferanten sowie
deren Beschäftigte, Kund*innen, Nichtregierungsorganisationen und andere potenziell betroffene
Personen können Hinweise auf Gesetzes- sowie Compliance-Verstöße einschließlich
menschenrechtlicher und umweltbezogener Pflichtverletzungen in Zusammenhang mit Siemens
Energy und seiner Lieferkette über verschiedene Meldekanäle abgeben.
 
Hinweisgebende können sich – auf Wunsch anonym – an die zuständige Compliance-Einheit
wenden. Die hinweisgebende Person kann sich über einen digitalen Postkasten vertraulich und
anonym mit der zuständigen Compliance-Einheit austauschen. Der Siemens Energy-Meldekanal
ist jederzeit und in verschiedenen Sprachen über die globale Siemens Energy bzw. Siemens
Gamesa Website oder telefonisch zugänglich.
 
Mit unserer Verfahrensordnung stellen wir einen systematischen Umgang mit Beschwerden
sicher. Alle eingehenden Hinweise auf mögliche Menschenrechtsverletzungen und Verletzungen
umweltbezogener Pflichten in unserem eigenen Geschäftsbereich und in unserer Lieferkette
bearbeiten wir objektiv und unabhängig in einem unternehmensweit verbindlichen Verfahren.
Siemens Energy toleriert keine Bestrafung oder Benachteiligung von Hinweisgebenden. Werden
Vorwürfe dieser Art bekannt, untersucht und bewertet die Compliance-Organisation die
eingegangenen Hinweise und ergreift, sofern erforderlich und möglich, geeignete Maßnahmen.
 
Zum anderen können sich potenziell betroffene Personen an eine konzernweit zuständige externe
Compliance-Ombudsperson wenden. Als Rechtsanwältin unterliegt sie der Schweigepflicht und
darf keine Informationen an Dritte weitergeben – sie kann jedoch, mit Zustimmung der
meldenden Person, innerhalb Siemens Energy die entsprechenden Schritte einleiten. 
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
Seite 43 
D. Beschwerdeverfahren 
D1. Einrichtung oder Beteiligung an einem Beschwerdeverfahren 
Welche potenziell Beteiligten haben Zugang zu dem Beschwerdeverfahren?
  
Eigene Arbeitnehmer  
Gemeinschaften in der Nähe von eigenen Standorten  
Arbeitnehmer bei Zulieferern  
Externe Stakeholder wie NGOs, Gewerkschaften, etc  
Sonstige: Das Beschwerdeverfahren steht jeglichen externen und internen Personen zur
Verfügung.   
 
Wie wird der Zugang zum Beschwerdeverfahren für die verschiedenen Gruppen von potenziell
Beteiligten sichergestellt? 
Öffentlich zugängliche Verfahrensordnung in Textform  
Informationen zur Erreichbarkeit  
Informationen zur Zuständigkeit  
Informationen zum Prozess  
Sämtliche Informationen sind klar und verständlich  
Sämtliche Informationen sind öffentlich zugänglich   
Öffentlich zugängliche Verfahrensordnung in Textform
 
Optional: Beschreiben Sie. 
- 
Seite 44 
Informationen zur Erreichbarkeit
 
Optional: Beschreiben Sie. 
- 
Seite 45 
Informationen zur Zuständigkeit
 
Optional: Beschreiben Sie. 
- 
Seite 46 
Informationen zum Prozess
 
Optional: Beschreiben Sie. 
- 
Seite 47 
Sämtliche Informationen sind klar und verständlich
 
Optional: Beschreiben Sie. 
- 
Seite 48 
Sämtliche Informationen sind öffentlich zugänglich
 
Optional: Beschreiben Sie. 
- 
Seite 49 
D. Beschwerdeverfahren 
D1. Einrichtung oder Beteiligung an einem Beschwerdeverfahren 
War die Verfahrensordnung für den Berichtszeitraum öffentlich verfügbar?
  
Datei wurde hochgeladen
 
Zur Verfahrensordnung: 
Siemens Energy Verfahrensordnung für die Bearbeitung von Hinweisen:
 
https://p3.aprimocdn.net/siemensenergy/6e4f0bb2-dbd7-4078-8551-
b0890097cc93/Verfahrensordnung-fuer-die-Bearbeitung-von-Hinweisen-pdf_Original%20file.pdf
 
Siemens Gamesa rules of procedure for handling of complaints:
 
https://www.siemensgamesa.com/en-int/-
/media/siemensgamesa/downloads/en/sustainability/compliance/rules-procedure-handling-
complaints.pdf?la=en-bz&hash=222410E079A61110E670666C456C5E085ABA6C1E
•
Seite 50 
D. Beschwerdeverfahren 
D2. Anforderungen an das Beschwerdeverfahren 
Geben Sie die für das Verfahren zuständigen Person(en) und deren Funktion(en) an.
  
Grundsätzlich ist die Siemens Energy Compliance-Organisation der designierte Empfänger von
Hinweisen aus den Meldekanälen. Die Compliance-Organisation ist für die Bearbeitung und ggf.
weitere Untersuchung der aufgrund einer Meldung erhaltenen Informationen zuständig. Bei
Siemens Gamesa steht entsprechend die Compliance-Organisation  mit der zugehörigen
Berichtskette zur Verfügung.
 
Zur Umsetzung des Beschwerdeverfahrens ist die Compliance-Organisation weisungsunabhängig
und berichtet über Dr. Anita Schieffer (Group Compliance Officer) direkt an den Vorstand und den
Aufsichtsrat von Siemens Energy. Der Group Compliance Officer stellt sicher, dass die
Mitarbeitenden der Compliance-Organisation einer besonderen Verschwiegenheitspflicht
unterliegen, unparteiisch sind und über die notwendige Expertise im Umgang mit Beschwerden
verfügen.  
 
Es wird bestätigt, dass die in § 8 Abs. 3 LkSG enthaltenen Kriterien für die Zuständigen erfüllt
sind, d. h. dass diese die Gewähr für unparteiisches Handeln bieten, unabhängig und an
Weisungen nicht gebunden und zur Verschwiegenheit verpflichtet sind 
Bestätigt  
•
Seite 51 
D. Beschwerdeverfahren 
D2. Anforderungen an das Beschwerdeverfahren 
Es wird bestätigt, dass für den Berichtszeitraum Vorkehrungen getroffen wurden, um potenziell
Beteiligte vor Benachteiligung oder Bestrafung aufgrund einer Beschwerde zu schützen.
  
Bestätigt  
 
Beschreiben Sie, welche Vorkehrungen getroffen wurden, insbesondere wie das
Beschwerdeverfahren die Vertraulichkeit der Identität von Hinweisgebenden gewährleistet. 
Meldungen können, falls gewünscht, anonym abgegeben werden. Vorzugsweise sollte dies über
den Siemens Energy-Meldekanal erfolgen, da dieser einen anonymen Meldekanal mit der
Möglichkeit der anonymen Kontaktaufnahme bei Rückfragen zur Verfügung stellt. Siemens
Energy akzeptiert jedoch jede anonyme Meldung auch über einen der anderen in der
Verfahrensordnung genannten Meldekanäle.
 
Wenn ein Hinweisgeber seine Identität preisgeben möchte, wird diese von Siemens Energy
vertraulich behandelt. Die Wahrung der Vertraulichkeit der Identität eines Hinweisgebers hat für
Siemens Energy höchste Priorität. Nur Personen, die für die Entgegennahme und Bearbeitung der
Meldung erforderlich sind, werden informiert oder erhalten Kenntnis davon, wobei ein strenges
"Need-to-know"-Prinzip gilt. Auch die Identität der in der Meldung genannten Personen, anderer
Betroffener und der Inhalt der Meldung werden vertraulich behandelt. 
Seite 52 
Beschreiben Sie, welche Vorkehrungen getroffen wurden, insbesondere durch welche weiteren
Maßnahmen Hinweisgebende geschützt werden. 
Der Siemens Energy-Meldekanal bietet den Hinweisgebenden die Möglichkeit, ihre Beschwerden
anonym abzugeben.
 
Wenn ein Hinweisgeber seine Identität preisgeben möchte, wird der Vertrauensschutz durch ein
strenges "Need to know" Prinzip zur Identität des Hinweisgebers sowie der in der Meldung
genannten Personen, anderer Betroffener und dem Inhalt der Meldung gewährleistet.
 
Siemens Energy duldet keinerlei Vergeltungsmaßnahmen (wie etwa Benachteiligungen,
Einschüchterungen, Anfeindungen oder sonstige Repressalien)  gegen Hinweisgeber, die in gutem
Glauben und nach bestem Wissen und Gewissen Meldungen erstatten. Dieses Verbot gilt für alle
Maßnahmen, die sich direkt oder indirekt auf die hinweisgebende Person auswirken könnten,
einschließlich – aber nicht beschränkt – auf das Arbeitsverhältnis, die Verdienstmöglichkeiten, die
berufliche Entwicklung oder andere arbeits- und geschäftsbezogene Interessen des Hinweisgebers.
 
 
Wird der Siemens Energy Compliance-Organisation ein Bericht über noch andauernde oder
drohende Vergeltungsmaßnahmen gemeldet, wird sie den Vorwurf entsprechend bewerten und –
soweit dies faktisch, verfahrenstechnisch und rechtlich möglich ist – behandeln bzw.
sanktionieren. 
•
Seite 53 
D. Beschwerdeverfahren 
D3. Umsetzung des Beschwerdeverfahrens 
Sind im Berichtszeitraum über das Beschwerdeverfahren Hinweise eingegangen?
  
Ja  
 
Führen Sie zu Anzahl, Inhalt, Dauer und Ergebnis der Verfahren näher aus. 
Im Berichtszeitraum sind mehrere Beschwerden eingegangen von denen weniger als zehn als
relevant eingestuft wurden. Die Beschwerden betrafen Vorwürfe bezüglich menschenrechtlicher
Verstöße, insbesondere die Missachtung von Arbeitsschutz in Bezug auf Arbeitszeiten bei
Lieferanten. Lediglich eine Beschwerde betraf den eigenen Geschäftsbereich (in Form eines
Kundenprojektes). Die Beschwerden betrafen insbesondere das nicht-europäische Ausland (bspw.
Brasilien und Indien).
Alle Vorwürfe wurden untersucht, beginnend mit Plausibilitätsprüfungen und – soweit möglich –
mit der Kontaktaufnahme zum Hinweisgeber und den entsprechenden weiterführenden
Untersuchungen, die Interviews mit den Beteiligten sowie Dokumentenprüfungen beinhalteten.
Alle Untersuchungen wurden in angemessener Dauer abgeschlossen.
In den überwiegenden Fällen wurden die Vorwürfe nicht bestätigt, dennoch wurden im Einzelfall
erforderliche (Präventiv-) Maßnahmen getroffen.
In einem Fall wurden die Vorwürfe bestätigt und es wurden Abhilfemaßnahmen getroffen und
umgesetzt (siehe Kapitel C2 – Verletzungen und Abhilfemaßnahmen).
Es wurden keine systemischen Verstöße oder Kontrollschwächen festgestellt und daher waren
keine Anpassungen im Risikomanagement erforderlich. 
•
•
Seite 54 
Zu welchen Themen sind Beschwerden eingegangen? 
Missachtung von Arbeitsschutz und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren  
Missachtung der Koalitionsfreiheit - Vereinigungsfreiheit & Recht auf Kollektivverhandlungen  
Seite 55 
Beschreiben Sie, welche Schlussfolgerungen aus den eingegangenen Beschwerden/Hinweisen
gezogen wurden und inwieweit diese Erkenntnisse zu Anpassungen im Risikomanagement
geführt haben. 
Anpassungen im Risikomanagement waren nicht erforderlich, da sich die Prozesse im
Risikomanagement bei den eingegangenen Beschwerden bewährt haben. Es wurden keine
Hinweise auf systemische (Compliance-)Verstöße oder Kontrollschwächen festgestellt.
•
•
•
•
•
Seite 56 
E. Überprüfung des Risikomanagements  
Existiert ein Prozess, das Risikomanagement übergreifend auf seine Angemessenheit und
Wirksamkeit hin zu überprüfen?
 
In welchen nachfolgenden Bereichen des Risikomanagements wird auf Angemessenheit und
Wirksamkeit geprüft? 
Prozess der Risikoanalyse und Priorisierung  
Präventionsmaßnahmen  
Abhilfemaßnahmen  
Beschwerdeverfahren  
Dokumentation  
 
Beschreiben Sie, wie diese Prüfung für den jeweiligen Bereich durchgeführt wird und zu welchen
Ergebnissen sie – insbesondere in Bezug auf die priorisierten Risiken - geführt hat. 
Das konzernweite Risikomanagement von Siemens Energy sieht im Allgemeinen verschiedene
Prozesse zur Prüfung der Angemessenheit und Effektivität vor. Basis hierbei ist das "Three Lines of
Defence"-Modell. Die operativ Verantwortlichen (Erste Linie) implementieren aufgrund ihrer
Risikobewertung und unter Berücksichtigung konzerninterner Vorgaben, Maßnahmen bzw.
Kontrollen. Die zweite Linie (Überwachung) definiert spezifische Vorgaben für risikorelevante
Themen und überwacht die Wirksamkeit der Maßnahmen und Kontrollen. Die dritte Linie
(Revision und Wirtschaftsprüfung) führt unabhängige Prüfungen der Risikobewältigung durch die
erste und zweite Linie durch. 
•
•
•
•
Seite 57 
E. Überprüfung des Risikomanagements  
Existieren Prozesse bzw. Maßnahmen, mit denen sichergestellt wird, dass bei der Errichtung und
Umsetzung des Risikomanagements die Interessen Ihrer Beschäftigten, der Beschäftigten
innerhalb Ihrer Lieferketten und derjenigen, die in sonstiger Weise durch das wirtschaftliche
Handeln Ihres Unternehmens oder durch das wirtschaftliche Handeln eines Unternehmens in
Ihren Lieferketten in einer geschützten Rechtsposition unmittelbar betroffen sein können,
angemessen berücksichtigt werden?
 
In welchen Bereichen des Risikomanagements existieren Prozesse bzw. Maßnahmen um die
Interessen der potenziell Betroffenen zu berücksichtigen? 
Ressourcen & Expertise  
Präventionsmaßnahmen  
Abhilfemaßnahmen  
Beschwerdeverfahren  
 
Beschreiben Sie die Prozesse bzw. Maßnahmen für den jeweiligen Bereich des
Risikomanagements. 
Es wurde ein funktionsübergreifendes Projektteam aus den relevanten Funktionen auf globaler
Ebene aufgesetzt, (Recht und Compliance, Einkauf/Beschaffung/Zulieferermanagement,
Personal/HR, Arbeitssicherheit & Betriebliches Gesundheitsmanagement, Umweltmanagement
CSR/Nachhaltigkeit), um Ressourcen und Expertise aus verschiedenen Blickwinkeln
einzubeziehen. Das globale Team wird durch die regionalen Teams unterstützt.
 
Präventions- und Abhilfemaßnahmen wurden im Nachgang an die jährliche Risikoanalyse auf
Vollständigkeit bzw. Wirksamkeit überprüft und angepasst.
 
Siemens Energy Gremien wie z.B. der Betriebsrat, der Aufsichtsrat sowie der Wirtschaftsausschuss
wurden über sämtliche Sorgfaltspflichten informiert.
 
Das Beschwerdeverfahren steht sowohl internen als auch externen Beschäftigten innerhalb der
Lieferkette sowie anderen durch unser wirtschaftliches Handeln Betroffenen zur Verfügung und
ermöglicht bei Bedarf anonymisierte Meldungen.