RestrictedSiemens Energy 2024. 保留所有 权利
Siemens Energy 是 Siemens AG 授权的商标
如果在文件管理系 统之外，则不受控制
第i⻚，共 i⻚文件名称： TC6A-658 和 TC6A-1387 装配夹具操作指南
文件编号：E1A4242713
版本 作者 检查人 审批人 发布日期
A D. MCDOUGLE R. SZALMA S. KELLY2024年 11
月 28日
初始版本
版本控制：版本控制 历史记录由文件管理系 统管理。
OPERATING GUIDELINES FOR TC6A-658 ASSEMBLY FIXTURE文件编
号：E1A4242713
版本： A
⻚码：1 / 2
RestrictedSiemens Energy 2024. 保留所有 权利
Siemens Energy 是 Siemens AG 的商标1目的和适用范 围
本程序的目的是 详细说明使用干式插接插 头连接器装配 夹具 TC6A-658 和 TC6A-1387 的过程。
TC6A-658 装配夹具用于  DHCE-A70... 系列干式插接插 头连接器的现场安装。 TC6A-1387 与 TC6A-658 几乎相
同，但具有用于 测试  DHCE-A51... 系列连接器的插件。如果在 测试期间没有配套的管道吊架干式插接插座， 则
在干式插接插 头的油测试期间安装相应装配夹具。
装配夹具的最大允 许工作压力 (MAWP) 为 16,500 psi (1,137.6 bar) 。不得超出此值。
测试适配器适用于重复 测试。只要满足第  5节中列出的先决条件 检查要求即可。
2相关文件和 图纸
编号 名称 位置
10204852 ElecTRON 安装、操作和 维护手册 Siemens-energy.com/subsea
SD00021196 TC6A-658 & TC6A-1387 PDS Teamcenter
T17087 DHCE-A51 图纸和相关物料清 单 Teamcenter
T18358 DHCE-A70 图纸和相关物料清 单 Teamcenter
T18391 TC6A-658 和 TC6A-1387 图纸和相关物料清 单 Teamcenter
SD10032016 DHCE-A51 产品数据表 Teamcenter
SD00022433 DHCE-A70 产品数据表 Teamcenter
3设备
完成此安装需要以下 设备：
1/2"驱动扭矩扳手， 额定值为  40 lbf ∙ft (54 Nm) – 例如  NOR-13019 。
15/16" A/F 扭矩扳手接 头 -例如  NOR-29712 。
OPERATING GUIDELINES FOR TC6A-658 ASSEMBLY FIXTURE文件编
号：E1A4242713
版本： A
⻚码：2 / 2
RestrictedSiemens Energy 2024. 保留所有 权利
Siemens Energy 是 Siemens AG 的商标4一般安全信息和 ⻛险
有关完整的安全和危 险信息，请参阅所用测试介质的 ElecTRON IOM 或安全数据表。
警告。对矿物基油敏感人 员的轻微人身伤害⻛险。
处理产品或矿物油或合成基油 时，请佩戴合适的手套。
警告。安装过程中的轻微人身伤害和 /或材料或 环境损害⻛险。
装配期间应小心谨慎，确保配件和液 压/气动设备安装正确。
警告。系统受压过大会导致承压部件⻜出，因此存在身体受 伤⻛险。
警告。存在液压喷射⻛险。仅限在低于  MAWP时，与符合 压力设备（安全）法 规 (2016)或境外相
关当地替代法 规的油和合适的 泵配合使用。
5准备工作
目视检查装配夹具，确保密封 锥、弹性密封、螺 纹或装配夹具主体没有 损坏。如果 对装配夹具或其任
何部件的完整性有任何疑 问，请立即停止工作，隔离 设备并联系 Siemens Energy 技术部。
用浸有异丙醇的抹布清 洁装配夹具，特别注意密封 锥面。
6流程
1.用台钳的软钳夹住装配夹具的伸出平面。
2.将干式插接插 头主体安装到装配 夹具中，并 拧紧连接器夹环（连接器图纸上的第  20项）。
3.将夹环拧紧 至 40 lbf ∙ft (54 Nm) 。
4.按照相关安装步 骤和压力接头操作说明书中的规定执行所需的 压力测试。这些在适用的 连接器产品数
据表中均有提及。
5.测试完成后，将 压力降至环境压力，拆下装配 夹具。
6.重复目视检查装配夹具密封表面和  O形密封圈。
7.清除连接器和装配 夹具上的任何残留油。
程序结束
