© Siemens Energy ，2021                    Page 1
助力风机迈向更高电压等级
随着远海深水风电场的开发 ，体积更大 、功率更强的风机将得
到更广泛的应用 。为了降低电流和减少电缆损耗 ，整个风电场
的电压等级也将从现在主流的 35kV上升到 66kV。
为了响应这个趋势 ，西门子能源推出了运行电压可达 72.5kV
的8VM1气体绝缘金属封闭开关设备 （GIS)，该设备融合了可
靠的真空灭弧和洁净空气绝缘技术 ，在全球市场上获得了客户
的欢迎。
真空灭弧技术
西门子能源具有超过 40年的中压真空开关专业知识以及在高
压真空开关技术的多年研究经验 。其高压真空断路器较 SF6断
路器拥有多项技术优势：
•可靠的关合和开断性能
•额定电流和短路电流下优异的开断性能
•可靠性高、免维护的操动机构
•电寿命长洁净空气绝缘
真空灭弧技术的应用使得在气体绝缘开关中采用洁净空气作为
绝缘介质成为现实 。西门子能源研发的洁净空气全球变暖潜能
值为 0。它是由 80%的N2和20%的O2混合而成 ，并经净化和干
燥处理，它不含氟类温室气体 ，是一种无毒 、无害、安全的绝
缘介质。相关人员在对洁净空气 GIS进行运输 、处理和操作时 ，
均不需要特殊的上岗培训 。相对于 SF6及其它含氟气体 ，在采
购、处理和回收方面 ，使用洁净空气的成本明显降低 。
2015年1月1日，新的欧盟含氟气体条例 517/2014正式生效 。
其中涵盖了大量与电力行业相关的条款：周期性的报告 、人员
培训、标记和处理等 ，最终目标就是为了最大限度地减少含氟
气体（F-gas）的排放。与此同时 ，美国和韩国基于不同电压
等级的可用技术 ，正在逐步禁用 SF6气体。西门子能源的洁净
空气开关解决方案完全可以满足各国目前和未来的相关法律法
规要求。
siemens -energy.com/gas -insulated -switchgear真空灭弧和洁净空气绝缘
用于风力发电机
8VM1 Blue GIS ™
72.5 kV
© Siemens Energy ，2021                    Page 2主要特征
•世界领先的、环境友好的、前瞻性的无含氟气体技术
•气候友好： 开断介质和绝缘介质 的全球变暖潜能值（ GWP）
均为 0
•创新且无毒的洁净空气绝缘技术，实现零碳排放
•符合未来环保绝缘介质的规范和标准要求
•可靠及免维护的真空灭弧技术
•气体处理安全简便，无需特殊安全防护或上岗培训
•安全性高
•生命周期维护成本低
1取决于 GIS间隔布置样式开关型号技术参数 8VM1
额定电压 72.5 kV
额定频率 50/60 Hz
额定工频耐受电压
(1 min)140 kV
额定雷电冲击耐受电压
(1.2/50μs)325 kV
额定电流 1,250 A
额定短路开断电流 25 kA
额定峰值耐受电流 68 kA
额定短时耐受电流
(1s)25 kA
气室年漏气率 < 0.1 %
断路器操动机构 弹簧储能
额定操作顺序 O-0.3 s -CO-3 min -CO
开断技术 真空
绝缘介质 洁净空气
SF6或其他含氟温室气体重量 0 kg
额定充气压力（绝对值） 0.56 Mpa (abs.)
GIS宽度1 2,935 mm
GIS高度
深度2,425 mm
1,105 mm
GIS重量1 2.4 t
环境温度范围 -30°C ~+45°C
使用场合 户内
首次大修时间 > 25年
预期使用寿命 > 50年
适用标准 IEC / IEEE风机塔筒内开关典型配置
M M升压变压器
电缆
电缆 电缆断路器
隔离接地开关
电缆终端带电显示器M升压变压器
电缆
电缆隔离接地开关隔离接地开关带电显示器电缆终端电流互感器
隔离接地开关带电显示器电缆终端电流互感器
断路器
电缆终端带电显示器隔离接地开关
电缆终端带电显示器
发布方
西门子能源国际公司
输电集团
Freyeslebenstraße 191058 埃朗根
德国
更多信息，请访问我们的网站：
siemens -energy.com/gas -insulated -switchgear
或联系我们：
support.energy@siemens -energy.com 
circuit -breakers@siemens -energy.com 
sales.shvs@siemens -energy.com （中国）
西门子能源由西门子股份公司授权使用。