Service programs Energy transition Five strategies Expand renewables Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Circuit breakers Compressors Control systems Disconnectors Electrical solutions Electrolyzer Energy storage FACTS Gas-insulated switchgear Gas turbines Generators Grid automation HVDC HV substations Offshore grid connections Overhead line solutions Power plants Rotating grid stabilizers Steam turbines Subsea Surge arresters Transformers Services Control system services Consultancy and advisory services Digital services Installation and commissioning Modernization and upgrade solutions Repairs and maintenance Service programs Spare Parts Sustainability certification Trainings Solutions by industry Renewables Power and heat generation Power transmission Oil and gas Pulp and paper Marine Data centers Solutions by use case Air separation Biomass Brownfield transformation Decarbonisation of power Distributed power generation Power-to-x Energy Storage Company About us Executive board Supervisory board Working with us Sustainability Innovations Compliance Publications Service programs for the energy industry Reliable and efficient operation throughout the entire lifecycle Service expertise you can count on As an original equipment manufacturer, we have the fleet expertise and know-how to provide reliable support. With our field service team and engineering support, and part inventories across the globe. As a result, fleet operators are able to maintain the maximum availability, reliability, and performance needed to remain profitable. Contact us Our tailored service agreements help you to better focus on your core business We can develop the best solution for your specific service needs. Operation & Maintenance (O&M) Long-term service program (LTP) Our service programs can help you maximize your asset performance, reduce downtimes, and better mitigate your risks for a better competitive edge and higher profitability of your assets. Our flexible portfolio ranges from individual O&M services to all-inclusive long-term operation and maintenance services. We can tailor the contract scope to your individual requirements. O&M service for power plants Our Long-Term Service programs are designed to help our customers budget and forecast maintenance costs for years ahead. Our maintenance experts will assist you with parts and outage planning to improve your availability and reliability. It can also lower fleet risk and life cycle costs. Service programs provide many benefits Our service programs can help you maximize your asset performance, reduce downtimes, and better mitigate your risks for a better competitive edge and higher profitability of your assets. Our flexible portfolio ranges from individual O&M services to all-inclusive long-term operation and maintenance services. We can tailor the contract scope to your individual requirements. Discover our service programs Remote O&M Support Explore I&C lifecycle and system maintenance Explore Power transmisson service programs Explore Compressor service programs Explore How can we be of assistance? Get in touch with us For information and questions, our support team is available 24/7 to assist you in English, Spanish, and German. First name Last name Email Phone number Company name Country/region Country/region Afghanistan Aland Islands Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antigua and Barbuda Argentina Armenia Aruba Ascension Island Australia Austria Azerbaijan Bahamas Bahrain Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bonaire, Sint Eustatius & Saba Bosnia and Herzegovina Botswana Bouvet Island Brazil British Indian Ocean Territory Brunei Darussalam Bulgaria Burkina Faso Burundi Cambodia Cameroon Canada Cape Verde Cayman Islands Central African Republic Chad Channel Islands Chile China Christmas Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Congo Congo, Democratic Republic of Cook Islands Costa Rica Croatia Cuba Curacao Cyprus Czech Republic Denmark Djibouti Dominica Dominican Republic East Timor Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands (Malvinas) Faroe Islands Fiji Finland France French Guiana French Polynesia French Southern Territories Gabon Gambia Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Heard and McDonald Islands Holy See / Vatican City Honduras Hong Kong, China Hungary Iceland India Indonesia Iran Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Côte d’Ivoire Jamaica Japan Jersey Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Korea Korea, Democratic People's Rep Kosovo Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau, China Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Micronesia Moldova, Republic of Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Myanmar Namibia Nauru Nepal Netherlands Netherlands Antilles New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island Northern Mariana Islands Norway Oman Pakistan Palau Palestine Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Puerto Rico Qatar Reunion Romania Russian Federation Rwanda Samoa San Marino Sao Tome and Principe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Sint Maarten Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa South Georgia/South Sandwich South Sudan Spain Sri Lanka St. Barts St. Helena St. Kitts and Nevis St. Lucia St. Martin St. Pierre and Miquelon St. Vincent and Grenadines Sudan Suriname Svalbard and Jan Mayen Islands Eswatini Sweden Switzerland Syrian Arab Republic Taiwan, China Tajikistan Tanzania, United Republic of Thailand Togo Tokelau Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Türkiye Turkmenistan Turks and Caicos Islands Tuvalu Uganda Ukraine Union of the Comoros United Arab Emirates United Kingdom Uruguay US Minor Outlying Islands USA Uzbekistan Vanuatu Venezuela Vietnam Virgin Islands (British) Virgin Islands (U.S.) Wallis and Futuna Islands Western Sahara Yemen Zambia Zimbabwe Job role Job role Corporate Engineering Operations/maintenance Procurement/purchasing Administrative Business development/sales Consulting Finance Human resources IT Legal Marketing Media/communication Product management Production Project management Quality assurance Research/student Sustainability Facility management Investor relations/analyst Other Is your inquiry related to installed equipment? Yes No Industry (Select up to three) Industry (Select up to three) Automotive Banking, financial institutions, and insurances Buildings and construction Cement Ceramic and glass Chemicals Chemicals - biochemicals Chemicals - petrochemicals Chemicals - rubber and plastics Conventional power generation Data center Food and beverage Healthcare Industrial gases and air separation Maritime Mining, metals and minerals Mobility and transport infrastructure Oil and gas downstream Oil and gas midstream Oil and gas upstream Other Power distribution Power transmission Power-to-X and e-fuels Public sector Pulp and paper Renewable power generation Research and education Rubber and plastics Semiconductor Water and wastewater management Please let us know how we can help you Marketing consent I would like to receive marketing information from Siemens Energy based on my personal interests and give my consent as described in detail here. Send Are you a Siemens Energy equipment owner? You can access exclusive documents relevant to your unit on the Customer Energy Portal. CEP log-in Read more February 10, 2025 5 min read Project management in gas services December 11, 2024 8 min read Strategic partnerships for sustainable energy See all stories Stay in Touch Energy Transition Five strategies Expand renewables​ Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Services Solutions by industry Solutions by usecase Trainings Company​ About us Executive Board Supervisory Board Working with us Sustainability Innovation Compliance Publications Career Supplier Contact Reporting channels Subscribe to our newsletter Siemens Energy stories Siemens Gamesa Harness the power of wind with our wind power business Siemens Gamesa. Visit website Corporate information Privacy Policy Cookie Policy Terms of Use U.S. Legal Notice Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. © Siemens Energy, 2025