Restricted © Siemens Energy, 2024 Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG.
Guía rápida para 
proveedores
Información para proveedores sobre la herramienta de 
contratación SAP ARIBA en Siemens Energy
2023 Febrero
Restricted © Siemens Energy, 20242
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023, FebreroEsta Guía Rápida para Proveedores contiene información relevante para 
usted sobre la herramienta de compras SAP ARIBA de Siemens Energy.
??
¿CUÁLES
¿CUÁLES 
 son los fundamentos y las ventajas?
son los fundamentos 
y las ventajas?¿CÓMO
¿CÓMO
usar SAP ARIBA y obtener más información?
usar SAP ARIBA y 
obtener más información?
¿No está seguro de si 
necesita registrarse?¿Tiene alguna otra pregunta 
o necesita ayuda?Recursos de apoyo
Recursos  de apoyo¿POR QUÉ
¿POR QUÉ
 tengo que inscribirme en ARIBA?
tengo que inscribirme 
en ARIBA?Para más información, 
haga clic en los temas
Restricted © Siemens Energy, 20243
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023, Febrero¿POR QUÉ tengo que inscribirme en ARIBA?
Con nuestra suite de colaboración SAP Ariba all-
in-one, usted y Siemens Energy experimentarán un 
entorno de sistemas más simplificado con 
procesos de adquisición racionalizados y 
optimizados .VENTAJAS DE 
SAP ARIBA
A picture containing text, monitor, electronics, computer
Description automatically generated
Haga clic aquí para ver nuestro
vídeo informativo sobre proveedores
Volver a la 
vista general

Después de la separación de 
Siemens AG. En Siemens Energy 
decidimos implementar soluciones 
basadas en SAP para unificar todos 
los procesos y datos a largo plazo
Restricted © Siemens Energy, 20244
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023, Febrero¿CUÁLES son las ventajas de SAP ARIBA?
Diseño  intuitivo  
con una gestión más 
sencilla de todas las 
actividadesPunto único de la verdad
sin tener que cambiar 
entre el correo electrónico 
y otros sistemasDisponibilidad de datos a petición
para aumentar la transparencia de los 
datos y simplificar los procesos para tomar 
decisiones informadas como proveedor.
Red SAP Business
facilitarle el acceso a una 
organización de compras 
de gran volumen  
SAP ARIBA le ofrece como proveedor varias ventajas para simplificar los procesos y fortalecer las relaciones comercialesPlataforma todo  en uno
para negociaciones de contratos y 
consultas de precios eficientes, así como 
para una colaboración más sencilla.
Volver a la 
vista general
Restricted © Siemens Energy, 20245
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023, Febrero¿CÓMO puedo registrarme en SAP ARIBA?
Uno de nuestros solicitantes de Siemens Energy le dará de alta en nuestro sistema SAP ARIBA .
Aquí encontrará más información
A continuación, recibirá un correo electrónico de inscripción
Haga clic en el enlace del correo electrónico para registrarse en ARIBA NetworkTenga en cuenta que este correo electrónico se envía directamente desde el sistema ARIBA y puede acabar en la carpeta de corr eo no 
deseado del proveedor: Por ello, recibirá adicionalmente un E -Mail del "SE ARIBA Support " con la información más importante
Será  redirigido  automáticamente  a ARIBA
Manual relacionado Registro de proveedores e inicio de sesión en ARIBA 
Registrarse con las credenciales existentes de ARIBA Network
Cree una nueva cuenta haciendo clic en “ Sign up".Registrarse como nuevo proveedor en ARIBA Network
Haga clic en “Log in" e introduzca las credenciales de la empresa.Proceso  de registro  de nuevos  proveedoresProceso de registro de los proveedores existentes (registrados en SCM Star)Proceso  de registro  de los proveedores  existentes  (registrados  en SCM Star)
Ya ha completado su registro en SAP ARIBA Network. Siga el proceso de 
calificación para convertirse en proveedor de Siemens Energy.

Aquí encontrará todos los manuales y vídeos informativos de eLearning
Aquí encontrará todos los manuales y vídeos informativos de eLearningSi tiene problemas para registrarse o para 
vincular su cuenta a un perfil de empresa 
ya existente, póngase en contacto con 
nuestro equipo  de asistencia . Volver a la 
vista general
Restricted © Siemens Energy, 20246
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023, FebreroProceso  de registro  de nuevos  proveedoresProceso de registro de los proveedores existentes (registrados en SCM Star)Proceso  de registro  de los proveedores  existentes  (registrados  en SCM Star)¿CÓMO puedo registrarme en SAP ARIBA?

Manual relacionado Proceso de 
calificación de proveedores en ARIBAHay dos casos diferentes en los que nos pondremos en contacto con 
usted antes de que pueda crear una cuenta en ARIBA
Invitación a iniciar el nuevo proceso de incorporación Invitación para actividades de aprovisionamiento 
(por ejemplo, RfQ) o contratación
Recibirá una invitación para iniciar el proceso de incorporación
A continuación, recibirá otro correo electrónico de invitación 
para participar en el acto correspondiente
Aquí encontrará todos los manuales y vídeos informativos de eLearning
Aquí encontrará todos los manuales y vídeos informativos de eLearningRecibirá un correo electrónico de invitación para participar en el 
evento correspondiente. Posteriormente, deberá registrarse en 
ARIBA Network y completar el proceso de incorporación 
antes de poder participar.
Todo listo -ahora puede participar en el evento específicoVolver a la 
vista general
Restricted © Siemens Energy, 20247
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023, FebreroRegistro e inicio de sesión en ARIBA Proceso de cualificación en ARIBA
Responder a una solicitud de propuestas Participar en una subasta inglesa
Participar en una subasta holandesa
Negociación  de contratosParticipar  en una licitación
Firma  electrónica  de contratos Cómo responder a una solicitud de propuestasCómo responder a una solicitud 
de propuestas
Cómo participar en una eAuction
Cómo participar en una eAuctionManuales eLearnings
Haga clic en las banderas para acceder a 
los manuales en los idiomas correspondientes.
Ponemos a su disposición varios módulos de formación 
en forma de manuales y eLearnings
Volver a la 
vista general

Restricted © Siemens Energy, 20248
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. 2023, FebreroLe ofrecemos varios recursos de apoyo para facilitarle 
la transición a SAP ARIBA
Línea  directa  de asistencia
Nuestra línea directa de asistencia 
está disponible de 08.00 a 17.00 
CET:
+49 3221 2249865Asistencia  por correo  electrónico
Si tiene alguna pregunta o problema, 
póngase en contacto con nosotros por 
correo electrónico:
ariba.support@siemens -energy.com
Nuestro equipo de soporte está a su disposición para todas sus preguntas sobre SAP ARIBA y puede 
ponerse en contacto con él a través de la línea directa de soporte o por correo electrónico.
Sesiones  informativas  
para proveedores
Ofreceremos  varias  sesiones  
informativas  anónimas . 
¡Le informaremos !Sitio web del proveedor
Encuentre información detallada 
sobre el programa de integración 
SAP ARIBA
siemens -energy .com
Volver a la 
vista general