 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 1 
 
  
  
  
1. Registra ce 
 
SE E2E ARIBA Implementation  
siemens- energy.com

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 2 1. REGISTRACE DODAVATELE 
1.1. Pozvánka k registraci 
Pro registraci Vaší společnosti u Siemens Energy obdržíte email podobný níže uvedenému (emailová adresa @eu-
stmp.ariba.com). Prosím klikněte na odkaz v pozvánce pro vytvoření účtu pro Vaši společnost v SAP ARIBA.  
Pokud nemůžete najít tento email, prosím zkontrolujte také složku SPAM. 
 
 
1.2. Vytvoření účtu nebo Přihlášení 
Po kliknutí na odkaz v emailu budete přesměrováni na přihlašovací stránku ARIBA. Zde můžete buď vytvořit nový 
účet, v případě že Vaše společnost nemá ARIBA účet (klikněte na „Sign up“), nebo se přihlásit k již existujícímu 
účtu zadáním přihlašovacích informací (klikněte na „Log in“) 
Pokud již máte účet, prosím přihlaste se Vašimi přihlašovacími údaji a pokračujte bodem 2.0

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 3 1.3. Vytvořte účet ARIBA 
1.3.1. Informace o společnosti (Company Information) 
Dalším krokem je poskytnout požadované informace k vytvoření účtu ARIBA.  V sekci Company Information  
prosím poskytněte a zkontrolujte všechny požadované informace. 
 
1.3.2. Informace o uživatelském účtu (User account information) 
Další část se týká informací o uživatelském účtu – prosím, zkontrolujte a přidejte všechny požadované informace 
a zvolte si heslo pro Váš účet.  
 
 

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 4 1.3.3. Obchodní informace (Business information)  
Poslední část  vytváření účtu ARIBA je o Vašem podnikání.  Prosím poskytněte nám informace o Vašich produk-
tech a kategoriích služeb a také o Vašich adresách (dodání zboží, servisní místo) . To můžete udělat buď uvede-
ním kategorie / místa do pole, nebo hledáním kategorie / místa přes políčko „Browse“ (Hledat). 
V dalším obrázku (1.3.4.) můžete vidět proces, když kliknete na políčko „Browse“ (Hledat) 
 
1.3.4. Výběr produktu a kategorie služeb (Product and Service Category 
Selection) 
Pokud kliknete na „Browse“ (Hledat) můžete vidět přehled produktů a služeb. Kliknutím na jednu z šipek zobra-
zíte nižší úroveň produktu nebo kategorie služeb. Můžete tak hledat specifickou kategorii, kterou chcete přidat.  
Jakmile naleznete vhodnou kategorii, klikněte na ni, zaškrtněte políčko a klikněte na „OK“ abyste ji přidali. 

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 5 1.3.5. Dodací nebo Servisní místa (Ship-to Service Location)  
Můžete buďto vyhledat místo, podobně jako bylo vysvětleno pro produkt nebo kategorii služeb, nebo můžete „Add“ 
(Přidat) místo vepsáním do pole a kliknutím na zobrazenou lokaci. 
 
1.3.6. Potvrzení Vaší odpovědi (Submit your Response) 
Předtím než dokončíte vytvoření účtu ARIBA si musíte přečíst a souhlasit s podmínkami použití (Terms of 
Use) a souhlasit, že část poskytnutých informací bude dostupná ostatním uživatelům. Pro bližší informace tý-
kající se těchto informací si můžete přečíst SAP Business Network Privacy Statement (Prohlášení o ochraně osobních 
údajů SAP Business Network). Po zaškrtnutí těchto dvou polí můžete kliknout na „Create Account and continue“ 
(Vytvořit účet a pokračovat). 
 
 

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 6 1.3.7. Potenciální existující účty (Potential existing accounts) 
Systém automaticky ověřuje, zda existují podobné účty tomu Vašemu. To je z důvodu, aby se předešlo vytváření du-
plicitních účtů společností. Proto pokud se objeví toto upozornění, zkontrolujte v dalším kroku, zda účet pro 
Vaši společnost již existuje nebo zda chcete pokračovat a vytvořit účet nový.  
 
1.3.8. Kontrola existujících účtů (Check potential existing accounts)  
Prosím zkontrolujte nyní zda již existuje účet pro Vaši společnost, pokud ne, klikněte na „Continue Account Cre-
ation“ (Pokračovat s vytvořením účtu) a Váš účet bude vytvořen. Pokud je zde již existující účet pro Vaši společ-
nost, prosím přihlaste se přes již existující účet.  

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 7 1.3.9. Proces registrace do SAP ARIBA dokončen 
Nyní obdržíte potvrzovací email od SAP ARIBA , že registrační proces je kompletní. Dalším krokem je vytvoření 
registrace pro Siemens Energy vyplněním Supplier Registration Questionnaire  (Registrační dotazník dodava-
tele (kapitola 2 tohoto dokumentu ) 
 
  

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 8 2. REGISTRAČNÍ DOTAZNÍK DODAVATELE 
2.1. Část 1 Obecné informace o dodavateli – „General Supplier information” 
První otázka registračního formuláře Vás žádá o potvrzení Code of Conduct (Zásady chování dodavatele). 
Prosím ujistěte se, že Vaše odpověď na tuto otázku je „Yes“ (Ano), Vaše potvrzení je nutné pro spolupráci se Sie-
mens Energy . Code of Conduct můžete stáhnout kliknutím na odkaz pod otázkou nebo navštívit naše webové 
stránky. 
Pro více informací, kontaktujte prosím tým Master Data-Service emailem na: 
ariba.onboarding.support@siemens-energy.com   
Dále vás žádáme o poskytnutí detailnějších informací jako název společnosti, hlavní telefonní kontakt a adresu. 
Většina informací je předvyplněna z našeho formuláře žádosti o založení dodavatele od nákupčího, nicméně po-
kud je to nutné, prosím upravte.  
2.2. Část 2 Daňové informace “Tax information” 
Druhá část se Vás ptá na daňové informace společnosti. Je povinné zvolit alespoň zemi společnosti, ale můžete 
uvést i všechny ostatní relevantní daňové údaje  a připojit dokument, pokud to potřebujete. 

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 9 2.3. Část 3 Prohlášení k látkám “Substance Commitment”  
Ve třetí části musíte vybrat odpovědi týkající se prohlášení k dodání nebezpečných látek. První otázka se ptá, zda 
plánujete do Siemens Energy dodávat materiály relevantní pro REACH nebo ROHS  Směrnice Evropského parla-
mentu a Rady (ES). 
 
V druhé otázce prohlašujete, že budete vždy deklarovat všechny produkty obsahující látky relevantní pro RE-
ACH nebo ROHS legislativu v případě, že byste je dodávali.  Obě otázky by měly být zodpovězeny (Yes a Confir-
med), v případě nejasností Vás budeme kontaktovat. 
 
Prosím mějte na paměti, že některé otázky v dotazníku nejsou povinné (bez červené hvězdičky), ale prosím vyplňte 
co nejvíce informací. 
 
1) REACH relevant material:  
Chemicals which can have serious effects on human health or the environment: 
E.g. Material which is toxic, carcinogenic, endocrine disrupting or respiratory sensitizing  2) ROHS relevant material:  
Lead, Mercury, Cadmium, Hexavalent Chromium, PBBs and PBDEs for Electric and Electronic 
Devices 
 
2.4. Část 4 Certifikáty “Certificates” 
Ve čtvrté části máte možnost nahrát certifikáty.  Toto není povinné k dokončení procesu registrace, ale může být 
nutné pro nadcházející kvalifikační dotazník a může tedy být provedeno již nyní. 
 
 

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 10 2.5. Podání odpovědi 
Jakmile doplníte všechny relevantní informace v Registračním dotazníku můžete kliknout na „Submit Entire 
Response“ (Podat odpovědi) a „OK“. Toto odešle dotazník ke schválení.  
 
 
2.6. Potvrzovací email 
Po podání Vašeho dotazníku dostanete potvrzovací email, ve kterém bude informace, že Vaše odpovědi byly 
předány ke schválení.  Kliknutím na „Click here“  odkaz v emailu můžete zkontrolovat status Vaší registrace 
v dodavatelském portálu SAP ARIBA.  
Vaše část registračního procesu je nyní dokončena.  
V případě, že bude vyžadována Vaše akce v kvalifikačním procesu, budete informováni emailem.  
Další informace naleznete v „ Dodavatelský Manuál 2 – Kvalifikace“ , který můžete najít na odkaze: https://www.si-
emens-energy.com/global/en/company/about/supply-chain-management/supplier-cockpit/sap-ariba-pmplemen-
tation.html 
  

 
 
siemens-energy.com  © 2022 Siemens Energy Page 11 
 
 
 
 
   Published by 
 
Siemens Energy AG 
Procurement  
Otto-Hahn-Ring 6  
81739 München  
Germany 
 
For more information, please visit our website: 
 
https://www.siemens-energy.com/global/en/company/about/supply-
chain-management/supplier-cockpit.html 
 
Version 1.0, Juni 2022  Copyrights: All rights, also that of translation, reprint and copy, or parts the-
reof, are reserved. This document will not be recalled in the event of any al-
terations.  
 
 
 
 
 
© Siemens Energy, 2022 Siemens Energy is a trademark licensed by Sie-
mens AG.  