process-safety-training Energy transition Five strategies Expand renewables Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Circuit breakers Compressors Control systems Disconnectors Electrical solutions Electrolyzer Energy storage FACTS Gas-insulated switchgear Gas turbines Generators Grid automation HVDC HV substations Offshore grid connections Overhead line solutions Power plants Rotating grid stabilizers Steam turbines Subsea Surge arresters Transformers Services Control system services Consultancy and advisory services Digital services Installation and commissioning Modernization and upgrade solutions Repairs and maintenance Service programs Spare Parts Sustainability certification Trainings Solutions by industry Renewables Power and heat generation Power transmission Oil and gas Pulp and paper Marine Data centers Solutions by use case Air separation Biomass Brownfield transformation Decarbonisation of power Distributed power generation Power-to-x Energy Storage Company About us Executive board Supervisory board Working with us Sustainability Innovations Compliance Publications Process safety training Keeping your workforce technically competitive in a rapidly evolving business landscape requires an organization focus on competency development . Offering a range of training from best practices courses to product training, our subject matter training will help keep your team current in respective areas of expertise in process safety and ensuring productivity in our products. From pressure relief and disposal systems to asset integrity management topics, there is a course designed for every personnel in your organization. Contact us Our process safety training offerings Product and service training for process safety Process Safety Pressure Protection Manager (PSPPM) PS Asset Integrity Manager (PSAIM) PS Change Manager (PSCM) Oil and Gas Manager (OGM) Low Pressure Tank Relief Evaluations Overpressure Analysis of Column Systems Best practice training for process safety Pressure Relief & Disposal Systems Asset Integrity Management Risk-Based Inspection (RBI) Customized process safety training empowering any function Unit engineers Project engineers Engineering managers Process engineers Operations manager Project manager Field inspectors Tech service managers Auditors Plant managers Do you want to know more about our process safety portfolio? More than ever, the process industries are on mission to leverage their investments to increase production efficiency, maximize return on assets, and deliver value throughout project lifecycle.  Whether you need engineering and advisory services for process design, process decarbonization, process safety and risk management, or asset integrity and reliability projects, our team of industrial process consultants and engineering experts are here to tackle most vital challenges.  We do this by combining diverse engineering talent, project insights, and innovative solutions.  We enable our customers to make effective decisions, fulfill operational objectives with customer-specific economic and technical boundary conditions, enhanced assets reliability, and improve facility position to better meet personnel, asset, and environment safety goals. Engineering and process safety design From influencing process conceptual design, to managing risks, and selecting the right applications for your process safety infrastructure, we are the partner of choice in leveraging your investments towards a broader impact in operational excellence.  We enable our customers to maintain productivity, improve safety and drive for sustainability. Process safety software Are you interested in our process safety trainings? For more information about our process safety trainings please write to us. We will get in touch with you as quick as possible. Contact us Stay in Touch Energy Transition Five strategies Expand renewables​ Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Services Solutions by industry Solutions by usecase Trainings Company​ About us Executive Board Supervisory Board Working with us Sustainability Innovation Compliance Publications Career Supplier Contact Reporting channels Subscribe to our newsletter Siemens Energy stories Siemens Gamesa Harness the power of wind with our wind power business Siemens Gamesa. Visit website Cookie Policy Privacy Policy Terms of Use Corporate information U.S. Legal Notice Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. © Siemens Energy, 2025