Contact Energy transition Five strategies Expand renewables Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Circuit breakers Compressors Control systems Disconnectors Electrical solutions Electrolyzer Energy storage FACTS Gas-insulated switchgear Gas turbines Generators Grid automation HVDC HV substations Offshore grid connections Overhead line solutions Power plants Rotating grid stabilizers Steam turbines Subsea Surge arresters Transformers Services Control system services Consultancy and advisory services Digital services Installation and commissioning Modernization and upgrade solutions Repairs and maintenance Service programs Spare Parts Sustainability certification Trainings Solutions by industry Renewables Power and heat generation Power transmission Oil and gas Pulp and paper Marine Data centers Solutions by use case Air separation Biomass Brownfield transformation Decarbonisation of power Distributed power generation Power-to-x Energy Storage Company About us Executive board Supervisory board Working with us Sustainability Innovations Compliance Publications Contact us We look forward to hearing from you. Whether you have questions, need support, or are interested in learning more about Siemens Energy, we are here to help. You have a question or need support? Contact global support Looking for a country office? Find your country Send us your request First name Last name Email Company name Country/region Country/region Afghanistan Aland Islands Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antigua and Barbuda Argentina Armenia Aruba Ascension Island Australia Austria Azerbaijan Bahamas Bahrain Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bonaire, Sint Eustatius & Saba Bosnia and Herzegovina Botswana Bouvet Island Brazil British Indian Ocean Territory Brunei Darussalam Bulgaria Burkina Faso Burundi Cambodia Cameroon Canada Cape Verde Cayman Islands Central African Republic Chad Channel Islands Chile China Christmas Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Congo Congo, Democratic Republic of Cook Islands Costa Rica Croatia Cuba Curacao Cyprus Czech Republic Denmark Djibouti Dominica Dominican Republic East Timor Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands (Malvinas) Faroe Islands Fiji Finland France French Guiana French Polynesia French Southern Territories Gabon Gambia Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Heard and McDonald Islands Holy See / Vatican City Honduras Hong Kong, China Hungary Iceland India Indonesia Iran Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Côte d’Ivoire Jamaica Japan Jersey Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Korea Korea, Democratic People's Rep Kosovo Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau, China Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Micronesia Moldova, Republic of Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Myanmar Namibia Nauru Nepal Netherlands Netherlands Antilles New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island Northern Mariana Islands Norway Oman Pakistan Palau Palestine Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Puerto Rico Qatar Reunion Romania Russian Federation Rwanda Samoa San Marino Sao Tome and Principe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Sint Maarten Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa South Georgia/South Sandwich South Sudan Spain Sri Lanka St. Barts St. Helena St. Kitts and Nevis St. Lucia St. Martin St. Pierre and Miquelon St. Vincent and Grenadines Sudan Suriname Svalbard and Jan Mayen Islands Eswatini Sweden Switzerland Syrian Arab Republic Taiwan, China Tajikistan Tanzania, United Republic of Thailand Togo Tokelau Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Türkiye Turkmenistan Turks and Caicos Islands Tuvalu Uganda Ukraine Union of the Comoros United Arab Emirates United Kingdom Uruguay US Minor Outlying Islands USA Uzbekistan Vanuatu Venezuela Vietnam Virgin Islands (British) Virgin Islands (U.S.) Wallis and Futuna Islands Western Sahara Yemen Zambia Zimbabwe Your message Marketing consent Yes, I would like to receive marketing information from Siemens Energy based on my personal interests and give my consent as described in detail here. Send Help desk For general questions, technical or sales support, our support team is available 24/7 to assist you in English, Spanish, and German. support@siemens-energy.com +49 911 6505 6505 Career Visit the Job Portal for any inquiries regarding job opportunities or to access your application history. Kindly note we accept job applications only via our job portal. Job Portal Investor Relations Contact our Investor Relations team for share-related questions, financial reports, or corporate governance related information. investorrelations@siemens-energy.com +49 89 207084040 Investor relations team Media & Press This contact is exclusively for journalists who have media requests, questions regarding press releases, or other public relations matters. Press team "Speak up" & Ombudsperson We value transperency and ethics. For confidential reporting reach out to one of our reporting channels. Reporting channels If you’d like to contact us in encrypted form, please follow the instructions on this page . Stay in Touch Energy Transition Five strategies Expand renewables​ Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Services Solutions by industry Solutions by usecase Trainings Company​ About us Executive Board Supervisory Board Working with us Sustainability Innovation Compliance Publications Career Supplier Contact Reporting channels Subscribe to our newsletter Siemens Energy stories Siemens Gamesa Harness the power of wind with our wind power business Siemens Gamesa. Visit website Cookie Policy Privacy Policy Terms of Use Corporate information U.S. Legal Notice Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. © Siemens Energy, 2025