Reporting Channels „Speak Up” and Ombudsperson Energy transition Five strategies Expand renewables Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Circuit breakers Compressors Control systems Disconnectors Electrical solutions Electrolyzer Energy storage FACTS Gas-insulated switchgear Gas turbines Generators Grid automation HVDC HV substations Offshore grid connections Overhead line solutions Power plants Rotating grid stabilizers Steam turbines Subsea Surge arresters Transformers Services Control system services Consultancy and advisory services Digital services Installation and commissioning Modernization and upgrade solutions Repairs and maintenance Service programs Spare Parts Sustainability certification Trainings Solutions by industry Renewables Power and heat generation Power transmission Oil and gas Pulp and paper Marine Data centers Solutions by use case Air separation Biomass Brownfield transformation Decarbonisation of power Distributed power generation Power-to-x Energy Storage Company About us Executive board Supervisory board Working with us Sustainability Innovations Compliance Publications Whistleblower Channels: “Speak Up” & Ombudsperson Do you know or suspect that a violation of the law or internal regulation (i.e., Siemens Energy Business Conduct Guidelines) has occurred in connection with Siemens Energy business? Our reliable and protected whistleblower channels are available for Siemens Energy employees and external parties. "Speak Up" Ombudsperson Use our secure whistleblower channel, “Speak Up”, to inform us about suspected compliance violations – 24 hours a day, 7 days a week, in multiple languages, online or via telephone. You can even choose to remain anonymous when you make your report. “Speak Up” is hosted by an external provider that specializes in whistleblower systems. All reports are handled and investigated according to Siemens Energy processes. All information provided, including the identity of the reporter and any ensuing internal investigation, is treated as strictly confidential and handled in accordance with applicable laws. Please only report concerns that you believe to be true to the best of your knowledge. Reports made in good faith and to the best of your knowledge will not result in any negative action by the company, and you will be protected against retaliation. Go to "Speak Up" Would you prefer to speak with an actual person who is neutral and will listen to your concerns? Siemens Energy employees and third parties can turn to the Siemens Energy Ombudsperson as a neutral contact on a confidential and anonymous basis if they suspect that a violation of the law or an internal regulation has occurred within Siemens Energy. Siemens Energy has engaged the attorney Dr. Sibylle von Coelln from the law firm "HEUKING ∙ VON COELLN Rechtsanwälte" as its external ombudsperson. Contact Details: Kanzlei „HEUKING ∙ VON COELLN Rechtsanwälte“ Attorney Dr. Sybille von Coelln Phone:   +49 211 44 03 57 76 Fax:    +49 211 44 03 57 77 Contact the Ombudsperson via email Frequently Asked Questions Why should I submit a report? It is important for the company to be aware of any potential non-compliant behavior in its business activities. When you timely report suspected misconduct, it allows the company to assess and, as needed, address the related risks as soon as possible and to mitigate/ avoid further harm. This contributes to the long-term success of Siemens Energy. What kind of incidents can be reported? You can report any suspected violation of the law or Siemens Energy internal regulations. We take all types of complaints seriously. What is the process for submitting a report? You can submit your report via our whistleblower channels “Speak Up” and the Siemens Energy Ombudsperson. In addition, you can report suspected misconduct directly to the Managing Board, your manager, or colleagues in the Compliance Organization, especially the responsible Compliance Officer. Is my anonymity protected? Yes, if you want to report anonymously, then your anonymity will be protected. Who receives and evaluates my report? After your report is received, the centralized and specialized team from Siemens Energy Compliance conducts an independent evaluation of whether further investigation is required. All Siemens Energy Compliance investigations are carried out and/or directed by an internal, centralized, and specialized investigation team. If a department outside the Compliance Department is responsible for handling the issues reported by you, your report will be forwarded to that department (e.g., Human Resources, Data Protection, Procurement) Information is only shared on a strict need-to-know basis and its confidentiality is maintained throughout the process. What if I am situated in the EU? If you are an employee of or have a business relationship with a Siemens Energy entity located within the European Union and want to submit a report concerning that entity, please note the following: In case you want your matter to be handled locally, please simply say so in your report. Please be sure to include the involved SE legal entity and country location. After providing that information, you will receive a follow-up response with the contact details of the responsible local colleague. Please note: The centralized investigation team responsible for conducting all Compliance investigations globally has specialized experience in protecting whistleblowers and, when requested, ensuring their anonymity. Unlike a local investigation, a centralized investigation is performed outside of and completely independent from the local hierarchy as the global investigations team reports up to the Siemens Energy Group Compliance Officer and the executive management board. List of Local Whisteblower Contacts (Europe) PDF (142 KB) Download List of External Reporting Channels PDF (22 KB) Download What do I do if I am subjected to retaliatory measures? Retaliation against an employee or other reporter (e.g., individual who has a business relationship with Siemens Energy) who raises compliance concerns in good faith and to the best of their knowledge is strictly prohibited. If you have reason to believe that you have been subjected to retaliation, please notify your Compliance Officer or the Compliance Team, or submit a report via “Speak Up” or the Siemens Energy Ombudsperson. Do you have rules of procedure according to § 8 Abs. 2 LkSG German Supply Chain Due Diligence Act? Rules of procedure according to § 8 Abs. 2 LkSG Download rules of procedure Download Verfahrensanordnung (DE) Download Procedimiento para gestión de denuncias (ES) Download 投诉处理程序规则 (CN) Looking for Information in other languages? Information auf Deutsch (DE) Whistleblower-Kanäle: „Speak Up“ & Ombudsperson Wissen oder vermuten Sie, dass im Zusammenhang mit Geschäften von Siemens Energy ein Verstoß gegen Gesetze oder interne Vorschriften (z. B. Siemens Energy Business Conduct Guidelines) vorliegt? Unsere zuverlässigen und geschützten Hinweisgeberkanäle stehen Mitarbeitern von Siemens Energy und Externen zur Verfügung. "Speak Up" Nutzen Sie unseren sicheren Hinweisgeberkanal „Speak Up“, um uns über vermutete Compliance-Verstöße zu informieren – 24 Stunden am Tag, 7 Tage die Woche, in mehreren Sprachen, online oder telefonisch. Sie können sich sogar dafür entscheiden, anonym zu bleiben, wenn Sie Ihre Meldung machen. „Speak Up“ wird von einem externen Anbieter gehostet, der auf Hinweisgebersysteme spezialisiert ist. Alle Meldungen werden gemäß den Prozessen von Siemens Energy behandelt und untersucht. Alle bereitgestellten Informationen, einschließlich der Identität des Meldenden und etwaiger sich daraus ergebender interner Untersuchungen, werden streng vertraulich behandelt und in Übereinstimmung mit den geltenden Gesetzen behandelt. Bitte melden Sie nur Bedenken, die Sie nach bestem Wissen für wahr halten. Meldungen, die in gutem Glauben und nach bestem Wissen gemacht wurden, führen nicht zu negativen Maßnahmen des Unternehmens und Sie sind vor Repressalien geschützt. Ombudsperson Möchten Sie lieber mit einer realen Person sprechen, die neutral ist und sich Ihre Anliegen anhört? Siemens Energy Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie Dritte können sich vertraulich und anonym an die Siemens Energy Ombudsperson als neutralen Ansprechpartner wenden, wenn sie vermuten, dass innerhalb von Siemens Energy ein Verstoß gegen das Gesetz oder eine interne Regelung vorliegt. Als externe Ombudsperson hat Siemens Energy die Rechtsanwältin Dr. Sibylle von Coelln von der Kanzlei „HEUKING ∙ VON COELLN Rechtsanwälte“ beauftragt. Informations en français (FR) Canaux de dénonciation : ligne « Speak Up » et médiateur Savez-vous ou soupçonnez-vous qu'une violation de la loi ou du règlement interne (c'est-à-dire, les directives de conduite des affaires de Siemens Energy) s'est produite dans le cadre des activités commerciales de Siemens Energy? Nos canaux de dénonciation fiables et protégés sont disponibles pour les employés de Siemens Energy et les tiers. "Speak Up" Utilisez notre outil de dénonciation sécurisé, « Speak Up », pour nous informer des violations présumées de la conformité - 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, en plusieurs langues, en ligne ou par téléphone. Vous pouvez même choisir de rester anonyme lors de votre signalement. L’outil “Speak Up” est hébergé par un fournisseur externe spécialisé dans les systèmes de dénonciation. Tous les rapports sont traités et examinés conformément aux processus de Siemens Energy. Toutes les informations fournies, y compris l'identité du déclarant et toute enquête interne qui en découle, sont traitées de manière strictement confidentielle et traitées conformément aux lois applicables. Veuillez ne signaler que les préoccupations que vous pensez être vraies au meilleur de votre connaissance. Les signalements effectués de bonne foi et au meilleur de vos connaissances n'entraîneront aucune action négative de la part de l'entreprise, et vous serez protégé contre les représailles. Médiateur Préférez-vous parler à une personne réelle qui est neutre et qui écoutera vos préoccupations ? Les employés de Siemens Energy ainsi que des tiers peuvent s'adresser au médiateur de Siemens Energy en tant que contact neutre, sur une base confidentielle et anonyme, s'ils soupçonnent qu'une violation de la loi ou d'un règlement interne s'est produite au sein de Siemens Energy. Siemens Energy a engagé l'avocate Dr. Sibylle von Coelln du cabinet d'avocats "HEUKING ∙ VON COELLN Rechtsanwälte" comme médiateur externe. Información en español (ES) Canales de denuncia: “Speak Up” & Ombudsperson ¿Sabe o sospecha que se ha producido una violación de la ley o del reglamento interno (por ejemplo, el Código de Conducta en los Negocios) en relación con el negocio de Siemens Energy? Nuestros fiables y protegidos canales de denuncia están disponibles para los empleados de Siemens Energy y terceros. “Speak Up” Utilice nuestro canal seguro de denuncias, "Speak Up", para informarnos sobre sospechas de violaciones de Compliance, las 24 horas del día, los 7 días de la semana, en varios idiomas, en línea o por teléfono. Incluso puede optar por permanecer en el anonimato cuando haga su informe. “Speak Up” está alojado por un proveedor externo que se especializa en sistemas de denuncia. Todos los informes se manejan e investigan de acuerdo con los procesos de Siemens Energy. Toda la información proporcionada, incluida la identidad del informante y cualquier investigación interna posterior, se trata de manera estrictamente confidencial y se maneja de acuerdo con las leyes aplicables. Informe solo las inquietudes que crea que son verdaderas según su leal saber y entender. Los informes realizados de buena fe y según su leal saber y entender no darán lugar a ninguna acción negativa por parte de la empresa, y usted estará protegido contra represalias. Ombudsperson ¿Preferiría hablar con una persona real que sea neutral y escuche sus inquietudes? Los empleados de Siemens Energy y terceros pueden acudir al Ombudsperson de Siemens Energy como contacto neutral de forma confidencial y anónima si sospechan que se ha producido una infracción de la ley o de un lineamiento interno dentro de Siemens Energy. Siemens Energy cuenta con la abogada Sibylle von Coelln de la firma de abogados “HEUKING ∙ VON COELLN Rechtsanwälte” como Ombudsperson (defensora externa). Informações em português (PT) Canais de denúncias: “Speak Up” & Ouvidoria Você sabe ou suspeita de alguma violação da lei ou de uma regulação interna (e.x., das diretrizes do Código de Conduta Profissional da Siemens Energy) ocorreu em conexão com o negócio da Siemens Energy? Nossos canais de denúncia são confiáveis e protegidos e estão disponíveis para colaboradores da Siemens Energy e partes externas. "Speak Up" Use nosso canal de denúncia seguro, "Speak Up", para nos informar sobre suspeitas de violações de compliance – 24 horas por dia, 7 dias por semana, em vários idiomas, online ou via telefone. Você pode até mesmo optar por permanecer anônimo quando fizer o seu relatório. O "Speak Up" é gerenciado por um fornecedor externo especializado em sistemas de denúncias. Todos as denúncias são tratadas e investigadas de acordo com os processos da Siemens Energy. Todas as informações fornecidas, incluindo a identidade do denunciante e qualquer investigação interna subsequente, são tratadas como estritamente confidenciais e de acordo com as leis aplicáveis. Por favor, apenas informe as preocupações que você acredita serem verdadeiras baseado no melhor de seu conhecimento. Denúncias feitas de boa fé e com o melhor de seu conhecimento não resultarão em nenhuma ação negativa por parte da empresa, e você estará protegido contra retaliações. Ouvidoria Você prefere falar com uma pessoa real que é neutra e vai ouvir suas preocupações? Colaboradores e terceiros da Siemens Energy podem recorrer à Ouvidoria da Siemens Energy como um contato neutro, de forma confidencial e anônima, caso suspeitem que uma violação da lei ou de uma regulação interna tenha ocorrido dentro da Siemens Energy. A Siemens Energy contratou a advogada Dr. Sibylle von Coelln do escritório de advocacia "HEUKING ∙ VON COELLN Rechtsanwälte" como ouvidora externa. المعلومات باللغة العربية (ARAB) هل تعرف أو تشك في حدوث انتهاك للقانون أو اللائحة الداخلية (أي إرشادات سلوك أعمال سيمنز للطاقة) فيما يتعلق بأعمال سيمنز للطاقة؟ تتوفر قنواتنا الموثوقة والمحمية للمبلغين عن المخالفات لموظفي سيمنز للطاقة والأطراف الخارجية. " Speak Up " استخدم قناتنا الآمنة للمبلغين عن المخالفات، "Speak Up"، لإبلاغنا بانتهاكات الامتثال المشتبه بها - على مدار 24 ساعة في اليوم، 7 أيام في الأسبوع، بلغات متعددة، عبر الإنترنت أو عبر الهاتف. يمكنك حتى اختيار عدم الكشف عن هويتك عند تقديم بلاغك. يتم استضافة "Speak Up" من قبل مزود خارجي متخصص في أنظمة المبلغين عن المخالفات. يتم التعامل مع جميع التقارير والتحقيق فيها وفقا لعمليات سيمنز للطاقة. يتم التعامل مع جميع المعلومات المقدمة ، بما في ذلك هوية المراسل وأي تحقيق داخلي لاحق ، على أنها سرية للغاية ويتم التعامل معها وفقا للقوانين المعمول بها. يرجى الإبلاغ فقط عن المخاوف التي تعتقد أنها صحيحة على حد علمك. لن تؤدي التقارير المقدمة بحسن نية وعلى حد علمك إلى أي إجراء سلبي من قبل الشركة ، وستكون محميا من الانتقام. امين المظالم هل تفضل التحدث مع شخص حقيقي محايد ويستمع إلى مخاوفك؟ يمكن لموظفي سيمنز للطاقة والأطراف الثالثة اللجوء إلى أمين المظالم في سيمنز للطاقة كجهة اتصال محايدة على أساس سري ومجهول إذا اشتبهوا في حدوث انتهاك للقانون أو لائحة داخلية داخل شركة سيمنز للطاقة. عينت شركة سيمنز للطاقة المحامي الدكتور سيبيل فون كولن من مكتب المحاماة "HEUKING ∙ VON COELLN Rechtsanwälte Информация на русском языке (RU) Каналы информирования: «Speak Up» и Омбудсмен Вам стало известно или вы подозреваете, что в связи с деятельностью Siemens Energy имело место нарушение законодательства или внутренних правил компании (например, Правил Деловой Этики компании Siemens Energy)? Наши надежные и защищенные каналы информирования о допущенных нарушениях доступны для сотрудников Siemens Energy и третьих лиц. "Speak Up" Используйте наш безопасный канал для сообщений «Speak Up», чтобы проинформировать нас о предполагаемых комплаенс нарушениях — 24 часа в сутки, 7 дней в неделю, на нескольких языках, через интернет или по телефону. При желании сообщение может быть передано анонимно. Канал «Speak Up» размещается у внешнего провайдера, который специализируется на системах информирования о нарушениях. Все отчеты обрабатываются и расследуются в соответствии с процессами Siemens Energy. Вся предоставленная информация, в том числе личность репортера и любое последующее внутреннее расследование, рассматривается как строго конфиденциальная и обрабатывается в соответствии с действующим законодательством. Пожалуйста, сообщайте только о нарушениях, информацию о которых вы считаете достоверной в силу ваших знаний. Сообщения, сделанные добросовестно и в меру ваших знаний, не приведут к каким-либо негативным действиям со стороны компании, и вы будете защищены от любого рода преследований. Омбудсмен Вы бы предпочли поговорить с реальным человеком, который независим и выслушает ваши опасения? Сотрудники Siemens Energy и третьи лица могут обратиться к Омбудсмену Siemens Energy в качестве нейтрального контактного лица на конфиденциальной и анонимной основе, если они подозревают, что в Siemens Energy произошло нарушение закона или внутренних правил. Siemens Energy привлекла адвоката доктора Dr. Sibylle von Coelln из юридической фирмы «HEUKING ∙ VON COELLN Rechtsanwälte» в качестве внешнего Омбудсмена (Уполномоченного лица по рассмотрению жалоб). 中文资料 (CN) 外网 合规举报渠道：“Speak Up” 和 全球特派调查官 您是否知道或者怀疑，在涉及西门子能源的业务中，存在违反法律或内部规定，例如《商业行为准则》的行为？ 我们提供可靠和受保护的举报渠道，供西门子能源的雇员和外部各方使用。 "Speak Up" 请使用我们安全的举报平台“Speak Up”，并告知我们涉嫌违规的行为。我们将全天候为您提供多种语言在线输入或电话服务，您还可以选择以匿名的方式举报。 “Speak Up”由一家专门研究举报系统的公司托管和维护，该系统收到的所有信息都会按照 西门子能源的流程进行处理和调查。所有收集到的信息，包括举报人的身份，以及随后进行的内部调查，都会被视为严格保密，并根据相关法律进行处理。 在举报时，请您秉承善意，并向我们提供您认为真实可信的信息。我们会积极应对您提出的问题，同时也会保护您不会受到报复。 全球特派调查官 您愿意与中立者沟通关于举报方面的顾虑吗? 如果怀疑西门子能源存在违反法律或内部规定的行为，西门子能源的雇员和第三方可以通过保密和匿名的方式向全球特派调查官求助。 西门子能源聘请了来自“HEUKING ∙ VON COELLN Rechtsanwälte”律师事务所的Sibylle von Coelln博士作为全球特派调查官。 Stay in Touch Energy Transition Five strategies Expand renewables​ Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Services Solutions by industry Solutions by usecase Trainings Company​ About us Executive Board Supervisory Board Working with us Sustainability Innovation Compliance Publications Career Supplier Contact Reporting channels Subscribe to our newsletter Siemens Energy stories Siemens Gamesa Harness the power of wind with our wind power business Siemens Gamesa. Visit website Cookie Policy Privacy Policy Terms of Use Corporate information U.S. Legal Notice Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. © Siemens Energy, 2025