Spare parts Energy transition Five strategies Expand renewables Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Circuit breakers Compressors Control systems Disconnectors Electrical solutions Electrolyzer Energy storage FACTS Gas-insulated switchgear Gas turbines Generators Grid automation HVDC HV substations Offshore grid connections Overhead line solutions Power plants Rotating grid stabilizers Steam turbines Subsea Surge arresters Transformers Services Control system services Consultancy and advisory services Digital services Installation and commissioning Modernization and upgrade solutions Repairs and maintenance Service programs Spare Parts Sustainability certification Trainings Solutions by industry Renewables Power and heat generation Power transmission Oil and gas Pulp and paper Marine Data centers Solutions by use case Air separation Biomass Brownfield transformation Decarbonisation of power Distributed power generation Power-to-x Energy Storage Company About us Executive board Supervisory board Working with us Sustainability Innovations Compliance Publications Reliable spare parts services Assure durable performance of your equipment with our OEM spare parts Reliability assurance: Siemens Energy OEM spare parts When you choose Siemens Energy as your spare parts provider, you are not only investing in durable components. Our status as the Original Equipment Manufacturer (OEM) guarantees comprehensive warranties for all Siemens Energy parts, assuring their durability and performance. We provide only high-quality spare parts that are designed, tested, and manufactured to meet the exact specifications of our products. Our passion for service goes beyond providing spare parts – we are dedicated to enhancing the reliability, efficiency, and performance of your plant. Partner with us to experience top-tier spare parts services, backed by decades of engineering excellence and an unwavering commitment to success. Contact us Find spare parts faster with Energy-Shop Energy-Shop's cloud commerce capabilities can help you manage your overall parts needs. Energy-Shop lets you order parts, track shipments, or plan and budget for outages. Go to Energy Shop Simplified spare parts solutions Our commitment at Siemens Energy revolves around ensuring continuous operations by providing high-quality spare parts, readily available for dispatch to worldwide destinations. These OEM replacement parts are meticulously crafted to match the standards of the original equipment, integrating with the latest systems seamlessly. Complete OEM parts Trust in the reliable performance of our OEM replacement parts, meticulously engineered to seamlessly fit into your equipment. You can count on the OEM quality and enjoy the highest quality standards. High-level performance As a leader in power generation, transmission and energy-transition technologies, our parts are accompanied by performance guarantees, offering assurance regarding their efficiency and reliability. Flexible supply terms Our supply agreements are designed to provide a tailored fit for your specific requirements. Our offerings include shipping, digital catalogs, and warehousing services to guarantee the safe arrival of the ordered piece. Spare parts for power transmission products and solutions Maximize uptime with Siemens Energy Spare Parts Services. Access high-quality OEM parts quickly, supported by robust warranties, to keep your operations running smoothly. Benefit from expert OEM advice and optimized inventory management to reduce downtime and costs. Trust in our global reach to deliver the spare parts you need, ensuring your energy solutions are always performing at their best. Click here Get in touch with us For information and questions, our support team is available 24/7 to assist you in English, Spanish, and German First name Last name Email Phone number Company name Country/region Country/region Afghanistan Aland Islands Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antigua and Barbuda Argentina Armenia Aruba Ascension Island Australia Austria Azerbaijan Bahamas Bahrain Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bonaire, Sint Eustatius & Saba Bosnia and Herzegovina Botswana Bouvet Island Brazil British Indian Ocean Territory Brunei Darussalam Bulgaria Burkina Faso Burundi Cambodia Cameroon Canada Cape Verde Cayman Islands Central African Republic Chad Channel Islands Chile China Christmas Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Congo Congo, Democratic Republic of Cook Islands Costa Rica Croatia Cuba Curacao Cyprus Czech Republic Denmark Djibouti Dominica Dominican Republic East Timor Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands (Malvinas) Faroe Islands Fiji Finland France French Guiana French Polynesia French Southern Territories Gabon Gambia Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Heard and McDonald Islands Holy See / Vatican City Honduras Hong Kong, China Hungary Iceland India Indonesia Iran Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Côte d’Ivoire Jamaica Japan Jersey Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Korea Korea, Democratic People's Rep Kosovo Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau, China Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Micronesia Moldova, Republic of Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Myanmar Namibia Nauru Nepal Netherlands Netherlands Antilles New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island Northern Mariana Islands Norway Oman Pakistan Palau Palestine Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Puerto Rico Qatar Reunion Romania Russian Federation Rwanda Samoa San Marino Sao Tome and Principe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Sint Maarten Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa South Georgia/South Sandwich South Sudan Spain Sri Lanka St. Barts St. Helena St. Kitts and Nevis St. Lucia St. Martin St. Pierre and Miquelon St. Vincent and Grenadines Sudan Suriname Svalbard and Jan Mayen Islands Eswatini Sweden Switzerland Syrian Arab Republic Taiwan, China Tajikistan Tanzania, United Republic of Thailand Togo Tokelau Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Türkiye Turkmenistan Turks and Caicos Islands Tuvalu Uganda Ukraine Union of the Comoros United Arab Emirates United Kingdom Uruguay US Minor Outlying Islands USA Uzbekistan Vanuatu Venezuela Vietnam Virgin Islands (British) Virgin Islands (U.S.) Wallis and Futuna Islands Western Sahara Yemen Zambia Zimbabwe Job role Job role Corporate Engineering Operations/maintenance Procurement/purchasing Administrative Business development/sales Consulting Finance Human resources IT Legal Marketing Media/communication Product management Production Project management Quality assurance Research/student Sustainability Facility management Investor relations/analyst Other Is your inquiry related to installed equipment? Yes No Industry (Select up to three) Industry (Select up to three) Automotive Banking, financial institutions, and insurances Buildings and construction Cement Ceramic and glass Chemicals Chemicals - biochemicals Chemicals - petrochemicals Chemicals - rubber and plastics Conventional power generation Data center Food and beverage Healthcare Industrial gases and air separation Maritime Mining, metals and minerals Mobility and transport infrastructure Oil and gas downstream Oil and gas midstream Oil and gas upstream Other Power distribution Power transmission Power-to-X and e-fuels Public sector Pulp and paper Renewable power generation Research and education Rubber and plastics Semiconductor Water and wastewater management Please let us know how we can help you Marketing consent I would like to receive marketing information from Siemens Energy based on my personal interests and give my consent as described in detail here. Send Are you a Siemens Energy equipment owner? You can access exclusive documents relevant to your unit on the Customer Energy Portal. CEP log-in Read more March 26, 2024 6 min read Gas turbine plant as guarantor for grid stability August 9, 2024 4 min read A young professional’s path to leadership See all stories Stay in Touch Energy Transition Five strategies Expand renewables​ Transform conventional power Strengthen electrical grids Drive industry decarbonization Secure supply chains Products and Services Products Services Solutions by industry Solutions by usecase Trainings Company​ About us Executive Board Supervisory Board Working with us Sustainability Innovation Compliance Publications Career Supplier Contact Reporting channels Subscribe to our newsletter Siemens Energy stories Siemens Gamesa Harness the power of wind with our wind power business Siemens Gamesa. Visit website Cookie Policy Privacy Policy Terms of Use Corporate information U.S. Legal Notice Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG. © Siemens Energy, 2025